1. 
만복의 근원 하나님  온 백성  찬송 드리고 저 천사여 찬송하세  성부 성자 성령  -아멘

2. 
성부 성자 성령께 찬송과 영광 돌려 보내세 태초로 지금까지 또 영원 무궁토록 성삼위께 영광 영광  -아멘

3. 
이 천지간 만물들아  복 주시는 주 여호와   전능 성부 성자 성령 찬송하고 찬송하세. -아멘

4. 
성부 성자와 성령 영원히 영광 받으옵소서 태초로 지금까지 또 길이 영원 무궁 영광 영광 아멘 -아멘

5. 
주 성부 성자 성령께 다 찬양 드리며 어제와 오늘 영원히 늘 영광 돌리세  -아멘

6. 
찬양 성부 성자 성령 삼위일체 신께 영세 무궁하기까지 영광을 돌리세 영광을 돌리세.

7. 
1.구주와 왕이신 우리의 하나님 땅위에 사는 성도들 다 찬양하여라
2.권능과 지혜가 한없는 하나님 그 위엄 영원하시니 다 찬양하여라 -아멘

8. 
목소리 높여서 주 찬양하여라 영광과 권세와 존귀와 위엄을 온 누리 다스리시는 만왕의 왕께 돌려라 -아멘

9. 
1.거룩 거룩 거룩 전능하신 주여 이른 아침 우리 주를 찬송합니다 거룩 거룩 거룩 자비하신 주여 성삼위 일체 우리 주로다
2.거룩 거룩 거룩 주의 보좌 앞에 모든 성도 면류관을 벗어 드리네 천군 천사 모두 주께 굴복하니 영원히 전능하신 주로다
3.거룩 거룩 거룩 주의 빛난 영광 모든 성도 면류관을 벗어드리네 거룩하신 이가 주님 밖에 뉘뇨 온전히 전능하신 주로다
4.거룩 거룩 거룩 전능하신 주여 천지 만물 모두 주를 찬송합니다 거룩 거룩 거룩 전능하신 주여 성삼위 일체 우리 주로다.  -아멘

10. 
1.거룩하신 하나님 천지 주재 우리 주 말씀으로 만물을 친히 창조하신 후 지으신 것 보시고 매우 좋다 하셨네 전능하신 창조주 모두 찬양합니다
2.거룩하신 하나님 삼위일체 우리 주 성부 성자 성령이 하나이신 주로다 천한 인간 우리도 구속함을 받아서 은혜로신 구세주 높이 찬양합니다
3.거룩하신 하나님 만왕의 왕 우리 주 구속받은 만민이 주께 경배합니다 성도들과 천사들 거문고에 맞추어 영원하신 만유주 길이 찬양합니다. -아멘

11. 
1.거룩한 주님께 예배를 드리세 무릎을 꿇어서 영광 돌려 금같은 복종과 향기론 겸손을 주님께 바쳐서 경배하세
2.주 앞에 삼가 서 겸손히 행하면 주 너를 언제나 돌보시네 말씀엔 위로와 기도엔 응답을 네 갈길 바르게 인도하네
3.주 앞에 설 때에 두려워 말아라 가난한 우리를 도우시네 보배론 진리와 온유한 사랑은 주님께 다 바칠 귀한 예물
4.떨면서 바치는 이 작은 예물도 주님은 귀하게 받으시네 어둔밤 지나고 새 아침 맞으니 믿음과 소망을 늘 주시네.  -아멘

12. 
1.고난 받은 주를 보라 영광스런 그 모습 승리하고 오실 때에 만민 경배하리라
2.보좌 위에 계신 주께 면류관을 드리세 천군천사 소리 높여 주를 찬송하도다
3.죄인들이 조롱하며 가시관을 씌웠네 성도들과 천사들은 주의 이름 높이네
4.만민들의 찬송소리 하늘 높이 퍼진다 하늘 보좌 바라보니 기쁨 한량없도다
***왕관 드려 왕관 드려 승리하신 주님께 왕의 왕이 되신 주께 면류관을 드리세.   -아멘

13. 
1.기뻐하며 경배하세 영광의 주 하나님 주 앞에서 우리 마음 피어나는 꽃같아 죄와 슬픔 사라지고 의심 구름 걷히니 변함없는 기쁨의 주 밝은 빛을 주시네
2.땅과 하늘 만물들이 주의 솜씨 빛내고 별과 천사 노래 소리 끊임없이 드높아 물과 숲과 산과 골짝 들판이나 바다나 모든 만물 주의 사랑 기뻐 찬양 하여라.

3.우리 주는 사랑이요 빛과 진리이시니 삶이 기쁜 샘이 되어 바다처럼 넘치네 아버지의 사랑안에 우리 모두 형제니 서로서로 사랑하게 도와주시옵소서
4.새벽별의 노래따라 힘찬 찬송 부르니 주의 사랑 줄이 되어 한 맘 되게 하시네 노래하며 행진하여 싸움에서 이기고 승전가를 높이 불러 주께 영광 돌리세.   -아멘

14. 
1.구세주를 아는 이들 찬송하고 찬송하세 맘과 뜻과 힘 다하여 경배드리세
2.주를 알지 못한 이들 주가 친히 인도하사 그의 피로 구속하니 찬송할찌라
3.약한 사람 도움받아 시험 중에 참게 되니 모든 죄를 이길 힘은 믿음 뿐이라
4.진리되신 우리 주는 영원토록 변함 없네 성도들아 주를 믿어 길이 섬기세.

15. 
1.내 영혼 이제 깨어서 구주를 찬송하여라 나 찬송하는 제목은 그 사랑하심 한없다 사랑하심 사랑하심 그 사랑하심 한없다
2.나 죄에 빠짐 보시고 이처럼 사랑하셔서 죄에서 건져 내시니 그 사랑하심 크도다 사랑하심 사랑하심 그 사랑하심 크도다
3.이 세상 근심 걱정이 내 길을 가로 막을 때 주 나를 인도하시니 그 사랑하심 강하다 사랑하심 사랑하심 그 사랑하심 강하다
4.큰 구름같이 고생이 날 둘러 에워쌀 때에 주 나와 같이 하시니 그 사랑하심 한없다 사랑하심 사랑하심 그 사랑하심 한없다.      -아멘

16. 
1.내 주는 살아 계시고 날 위해 비심을 그 주신 사랑인하여 나 알게 되었네
2.날 거룩하게 하려고 주 작정하신 일 그 누가 반대하리요 곧 이뤄주시리
3.주 다시 돌아오실 때 날 안다 하시고 또 나를 받아 주실 줄 나 확신합니다
4.내 안에 주님 계시고 주 안에 나 있어 그 한량없는 기쁨과 참 안식 얻도다.    -아멘

17. 
1.내가 한 맘으로 주를 기리고 주님 앞에 모두 찬송하리라 하나님의 말씀 온전하시며 진실함과 은혜 주께 있도다 주의 전에 모여 예배드리고 거룩하신  이름 찬송하리라
2. 주를 부를 때에 응답하시고 내게 힘을 주사 굳세게 하네 만국 임금들이 주를 기림은 주의 하신 말씀 들음이로다 하나님의 영광 온전하시니 주의 행한 일을 찬송하리라
3.하나님이 비록 높이 계셔도 낮고 천한 사람 돌아보시네 하나님이 비록 멀리 계셔도 교만한 자 엄히 심판하시네 나는 고난 중에 다닐찌라도 하나님이 나를 살리시리라
4.주님께서 내게 손을 내밀어 원수들의 화살 막아주시네 오른손을 펴서 구원하시고 약속하신 말씀 이뤄주시네 주의 자비하심 영원하시니 주의 자녀 멀리 하지 맙소서.  -아멘

18. 
1.내 영혼아 곧 깨어 주 찬양하여라 이 천지간 만물 모두 주 다스리시네 저 높은 보좌 위에 주 앉아 계시니 그 빛난 위엄 앞에 다 경배하여라
2.큰 권능 가득하신 대주재 하나님 은혜로 섭리하신 그 역사 빛나네 온 땅과 넓은 바다 또 높은 하늘에 주 창조하신 만물 참 아름답도다
3.나 고난 받을 때 나 또 주릴 때에도 내 주님 나를 항상 위로해 주시네 추하고 곤궁하며 보잘 것 없으나 주 나와 함께 계셔 늘 권고하시네
4.높으신 주의 이름 다 어찌 기리랴 내 주는 높으시고 그 이름 귀하다 나 비록 비천하나 나 주의 것이니 또 영원 무궁토록 주 이름 높이리. -아멘

19. 
1.내 영혼아 찬양하라 주님 앞에 엎드려 구속하신 넓은 은혜 높이 찬양 하여라 내 영혼아 찬양하라 영원하신 하나님
2.환난 중의 성도들을 구원하여 주셨네 노하심은 더디하고 인자하심 넘치니 내 영혼아 찬양하라 은혜로신 하나님
3.우리 약함 아시는 주 항상 지켜 주시고 인자하신 그 손으로 보호하여 주시니 내 영혼아 찬양하라 자비하신 하나님
4. 천사들아 우리 함께 주께 찬양드리세 해와 달과 모든 만물 주께 경배하나니 내 영혼아 찬양하라 영광의 주 하나님.   -아멘

20. 
1.다 감사드리세 온 맘을 주께 바쳐 그 섭리 놀라와 온 세상 기뻐하네 예부터 주신 복 한 없는 그 사랑 선물로 주시네 이제와 영원히
2.사랑의 하나님 언제나 함께 계셔 기쁨과 평화의 복 내려 주옵소서 몸과 맘 병들 때 은혜로 지키사 이 세상 악에서 구하여 주소서
3.감사와 찬송을 다 주께 드리어라 저 높은 곳에서 다스리시는 주님 영원한 하나님 다 경배할찌라 전에도 이제도 장래도 영원히.   -아멘

21. 
1.다 찬양하여라 전능왕 창조의 주께 내 혼아 주 찬양 평강과 구원의 주님 성도들아 주 앞에 이제 나와 즐겁게 찬양하여라
2.다 찬양하여라 놀라운 만유의 주께 포근한 날개밑 늘 품어 주시는 주님 성도들아 주님의 뜻 안에서 네 소원 다 이루리라
3.다 찬양하여라 온 몸과 마음을 바쳐 이 세상 만물이 주 앞에 다나와 찬양 성도들아 주님의 뜻안에서 영원히 찬양하여라    -아멘

22. 
1.다 함께 주를 경배하세 주 같은 이가 어디 있을까 주 앞에 찬양을 드리니 주 성령이여 나를 도우사 주 기뻐하실 노래 불러서 그 이름 찬양하게 하소서
2.내 주여 나를 인도하사 아버지 품에 살게하시고 주 성령 내 행실 살피사 내 맘과 뜻을 주관하시고 주 성령 내 맘 열어 주시사 참 평화 간직하게  하소서
3.주 성령 나를 감화하사 새 노래 나의 맘에 솟으니 참되고 간절한 기도로 주님께 영광 돌려 보내고 주 성령 내 맘 열어 주시사 내 주를 찬양하게  하소서
4.말할수 없는 탄식으로 나 위해 친히 간구하시는 주 성령 날 항상 돕나니 이  천한 몸은 주의 것이며 주님의 기업 이을 자임을 밝히 알게 하여 주소서.   -아멘

23. 
1.만 입이 내게 있으면 그 입 다 가지고 내 구주 주신 은총을 늘 찬송하겠네
2.내 은혜로신 하나님 날 도와 주시고 그 크신 영광 널리 펴 다 알게하소서
3.내 주의 귀한 이름이 날 위로 하시고 이 귀에 음악 같으니 참 희락되도다
4.내 죄의 권세 깨뜨려 그 결박 푸시고 이 추한 맘을 피로써 곧 정케하셨네.    -아멘

24. 
1.다 나와 찬송드리세 한 소리 높여서 넘치는 기쁜 맘으로 여호와 기리세
2.그 보좌 앞에 엎드려 한없는 감사와 무궁한 찬송드려서 구세주 기리세
3.참되고 높은 하나님 만왕의 왕께서 저 깊은 물과 높은 산 다 다스리시네
4.다 나와 찬송드리세 다 같이 엎드려 주 앞에 무릎 꿇고서 창조주 기리세.   -아멘

25. 
1.면류관 가지고 주 앞에 드리세 저 천사 기쁜 노래가 온 땅에 퍼지네 내 혼아 깨어서 주 찬송하여라 온 백성 죄를 속하신 만왕의 왕일세
2.면류관 가지고 주 앞에 드리세 그 손과 몸의 상처가 영광 중 빛나네 하늘의 천사도 그 영광 보고서 고난의 신비 알고자 늘 흠모하도다
3.면류관 가지고 주 앞에 드리세 온 세상 전쟁 그치고 참 평화 오겠네 주 보좌 앞에서 온 백성 엎드려 그 한량 없는 영광을 늘 찬송하겠네. -아멘

26. 
1.만유의 주 앞에 다 경배하여라 감사를 드리고 개선가 부르자
2.영원한 그 나라 주 다스리시니 생명의 열쇠는 주님의 것이라
3.저 원수 망하고 나 죄짐 벗은 후 내 맘에 영원한 기쁨이 넘친다
4.참 소망 가지고 그 날을 기리며 주 다시 오실 때 기쁘게 맞으리
***네 맘 열어 한 소리로 기뻐 주를 찬양하라. -아멘

27. 
1.빛나고 높은 보좌와 그 위에 앉으신 주 예수 얼굴 영광이 해같이 빛나네 해 같이 빛나네
2.지극히 높은 위엄과 한없는 자비를 뭇 천사 소리 모아서 늘 찬송 드리네 늘 찬송 드리네
3.영죽을 나를 살리려 그 영광 버리고 그 부끄러운 십자가 날 위해 지셨네
4.나 이제 생명 있음은 주님의 은사요 저 사망 권세 십자가 날 위해 지셨네 날 위해 지셨네
5.주님의 보좌 있는데 천한 몸 이르러 그 영광 몸소 뵈올 때 내 기쁨 넘치리 내 기쁨 넘치리.  -아멘

28. 
1.복의 근원 강림 하사 찬송하게 하소서 한량없이 자비하심 측량할 길 없도다 천사들의 찬송가로 나를 가르치소서 구속하신 그 사랑을  항상 찬송합니다
2.주의 크신 도움 받아 이때 까지 왔으니 이와 같이 천국에도 이르기를 바라네 하나님의 품을 떠나 죄에 빠진 우리를 예수 구원하시려고 보혈 흘려 주셨네
3.주의 귀한 은혜 받고 일생 빚진 자 되네 주의 은혜 사슬 되사 나를 주께 매소서 우리 맘은 연약하여 범죄 하기 쉬우니 하나님이 받으시고 천국인을 치소서.  -아멘.


29. 
1.성도여 다함께 할렐루야 아멘 주 찬양하여라 할렐루야 아멘 주 보좌 앞에서 택하신 은혜를 다 찬송하여라 할렐루야 아멘
2.맘 문을 열어라 할렐루야 아멘 온 하늘 울려라 할렐루야 아멘 인도자 되시며 친구가 되신 주 그 사랑 끝없다 할렐루야 아멘
3.주 찬양하여라 할렐루야 아멘 찬양은 끝없다 할렐루야 아멘 거룩한 집에서 주 은총 기리며 늘 찬송 부르자 할렐루야     -아멘.

30. 
1.여호와 하나님 하늘에 계시니 온 천하 만민 주 앞에 찬송하네 이 천지 만물도 주 앞에 엎드려 그 거룩하신 이름을 늘 높이네
2.주 언약 하신 것 끝까지 지키니 저 하늘 나라 향하여 곧 가리라 주 얼굴 뵈올 때 내 맘이 기쁘고 영원히 주의 영광을 찬양하리
3.왕의 왕되신 주 하늘에 계시니 이 세상 죄악 이기신 구주 예수 저 천군 천사들 주 옹위하고서 뭇 성도 함께 영원히 늘 섬기네
4.주 삼위일체께 승리한 무리들 다 기쁜 음성 높여서 감사 드려 창조주 하나님 내 주도 되시니 주 앞에 나도 엎드려 경배하네.   -아멘

31. 
1.영광의 왕께 다 경배하며 그 크신 사랑 늘 찬송하라 영원히 방패요 또 산성이신 그 영광의 주를 다 찬송하라
2.능력과 은혜 다 찬송하라 그 옷의 햇빛 그 집은 궁창 큰 우뢰 소리로 주 노하시고 폭풍의 날개로 주 달리신다
3.저 아름답고 놀라운 일이 그득한 이 땅 다 주의 조화 그 힘찬 명령에 터 잡히나니 저 푸른 바다는 옷자락이라
4.질그릇 같이 연약한 인생 주 의지하여 늘 강건하리 창조주 보호자 또 우리 구주 그 자비 영원히 변함 없어라.    -아멘

32. 
1.오 하나님 우리의 창조 주시니 내 주님께 귀한 것 드립니다 내 주께만 엎드려 경배드리며 내 주의 이름 높이 찬양하네
2.오 하나님 우리의 대주재시여 큰 풍랑이 일때도 도우셨네 죽음에서 우리를 구하셨으니 내 주의 이름 높이 찬양하네
3.주 하나님 이름을 함께 높이며 대주재께 영광을 돌리오리 그 능력이 우리를 지켜주시니 주 하나님을 높이 찬양하네. -아멘

33. 
1.온 천하 만물 우러러 다 주를 찬양하여라 할렐루야 할렐루야 저 금빛나는 밝은 해 저 은빛나는 밝은 달 하나님을 찬양하라
2.힘차게 부는 바람아 떠가는 묘한 구름아 할렐루야 할렐루야 저 돋는 장한 아침해 저 지는 고운 저녁 놀 하나님을 찬양하라
3.저 흘러가는 맑은 물 다 주를 노래하여라 할렐루야 할렐루야 저 조화 많은 밝은 불 그 빛과 열을 내어서 하나님을 찬양하라
4.저 귀한 땅은 날마다 한 없는 복을 펼치어 할렐루야 할렐루야 땅 위의 꽃과 열매들 주 영광 나타내어서 하나님을 찬양하라
5.너 선한 마음 가진자 남 용서하며 살아라 할렐루야 할렐루야 고통과 슬픔 지닌 자 네 근심 주께 맡겨라 하나님을 찬양하라
6.주 은혜 받은 만민아 다 끓어 경배하여라 할렐루야 할렐루야 성삼위 일체 주님께 존귀와 영광 돌려라 주를 찬양 할렐루야
***할렐루야 할렐루야 할렐루야. 아 멘

34. 
1.전능왕 오셔서 주 이름 찬송케 하옵소서 영광과 권능의 성부여 오셔서 우리를 다스려 주옵소서
2.강생한 성자여 오셔서 기도를 들으소서 택하신 백성을 축복해 주시고 거룩한 마음을 주옵소서
3.위로의 주 성령 오셔서 큰 증거 주옵소서 전능한 주시여 각 사람 맘에서 떠나지 마시고 계십소서
4.성 삼위일체께 한없는 찬송을 드립니다 존귀한 주님을 영광 중 뵈옵고 영원히 모시게 하옵소서. -아멘

35. 
1.속죄하신 구세주를 내가 찬송하리라 내게 자유 주시려고 주가 고난 당했네
2.내가 구원받은 증거 기뻐 전파하리라 내죄 모두 담당하신 주의 사랑 크셔라
3.승리하신 구세주를 내가 찬송하리라 죄와 죽음 지옥 권세 주가 모두 이겼네
4.고마우신 구세주를 내가 찬송하리라 죽음에서 생명으로 나를 인도하셨네
***크신 사랑 찬양하리 나의 죄 사하려고 십가자에 돌아가신 나의 주 찬양하리

36. 
1.주 예수 이름 높이어 다 찬양하여라 금면류관을 드려서 만유의 주 찬양 (×2) 
2.주 예수 당한 고난을 못 잊을 죄인아 네 귀한 보배 바쳐서 만유의 주 찬양 (×2) 
3.이 지구 위에 거하는 온 지파 족속들 그 크신 위엄 높여서 만유의 주 찬양 (×2) 
4.주 믿는 성도 다 함께 주 앞에 엎드려 무궁한 노래 불러서 만유의 주 찬양 (×2) 

37. 
1.주 예수 이름 높이어 다 찬양하여라 다 찬양하여라 금면류관을 드려서
2.주 예수 당한 고난을 못잊을 죄인아 못잊을 죄인아 네 귀한 보배 바쳐서 
3.이 지구 위에 거하는 온 지파 족속들 온 지파 족속들 그 크신 위엄 높여서
4.주 믿는 성도 다 함께 주 앞에 엎드려 주 앞에 엎드려 무궁한 노래 불러서
***만유의 주를 찬양하세 찬양 찬양 찬양 만유의 주 찬양       -아멘

38. 
1.주의 영광 빛나니 할렐루야 성도들은 주 앞에 할렐루야 보좌 앞에 천사도 할렐루야 주의 사랑 크셔라 할렐루야
2.하늘이여 땅이여 할렐루야 주의 기사 전하라 할렐루야 만물들아 영원히 할렐루야 서로 화답하여라 할렐루야
3.주의 은혜 넘치니 할렐루야 주의 섭리 놀라와 할렐루야 주의 역사 크셔라 할렐루야 주의 사랑 한없네 할렐루야  -아멘

39. 
1.주 은혜를 받으려 모여 온 우리 주 크신 뜻 깨닫게 하옵소서 내 고통의 멍에를 다 벗게되니 날 구속하신 이름 찬양하리
2.주 우리를 곁에서 인도하시니 그 거룩한 나라가 이뤄지네 저 마귀와 싸워서 늘 승리하니 큰 영광 주께 돌려 찬양하리
3.주 우리의 방패와 창검되시니 나 승리의 주님을 따릅니다 큰 환난을 당할 때 늘 도우시니 승전가 높이 불러 찬양하리.   -아멘

40. 
1.주 하나님 지으신 모든 세계 내 마음 속에 그리어 볼 때 하늘의 별 울려 퍼지는 뇌성 주님의 권능 우주에 찼네
2.숲 속이나 험한 산 골짝에서 지저귀는 저 새소리들과 고요하게 흐르는 시냇물은 주님의 솜씨 노래하도다
3.주 하나님 독생자 아낌 없이 우리를 위해 보내주셨네 십자가에 피 흘려 죽으신 주 내 모든 죄를 구속하셨네
4.내 주 예수 세상에 다시 올 때 저 천국으로 날 인도하리 나 겸손히 엎드려 경배하며 영원히 주를 찬양하리라
***주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네

41. 
1.큰 영광 중에 계신 주 나 찬송합니다 영원히 계신 주 이름 나 찬송합니다
2.한없이 크신 능력을 나 찬송합니다 참되고 미쁜 그 언약 나 찬송합니다
3.온 천지 창조하시던 그 말씀 힘입어 영원히 변치 않는 줄 나 믿사옵니다
4.그 온유하신 주 음성 날 불러 주시고 그 품에 품어 주시니 나 찬송합니다  -아멘

42. 
1.찬란한 주의 영광은 영원히 빛날 광채요 참빛을 비춘 예수는 생명의 빛이 되신다
2.올바른 일을 힘쓰며 이 맘의 탐욕 버리고 불같은 믿음 되살려 늘 주를 사랑하리라
3.오 즐거워라 지난날 아침 빛같은 밝은 맘 순전한 믿음 품으니 이 맘에 어둠 없어라
4.온 천지 만물 성부께 온 성도 모두 성자께 보혜사 성령 힘입어 영원히 찬양합니다.  -아멘

43. 
1.찬송으로 보답할 수 없는 큰 사랑 주님의 영광 할렐루야 형제 자매 모두 함께 모여 찬송해 주님의 영광 할렐루야
2.우리 받은 그 큰 은혜 말할 수 없네  주님의 영광 할렐루야 기쁜 찬송 부르면서 천국가겠네 주님의 영광 할렐루야
3.잠시 후에 우리 모두 주를 보겠네  주님의 영광 할렐루야 영광스런 보좌 위에 거룩하신주 주님의 영광 할렐루야
4.만국 백성 천국에서 소리 높여서 주님의 영광 할렐루야 영원토록 주의 공로 찬양하겠네 주님의 영광 할렐루야
***하나님의 자녀여 크게 찬송 부르며 밝고 거룩한 길로 기쁨으로 나아가 주의 보좌 앞으로 속히 들어가겠네 주님의 영광 할렐루야

44. 
1.찬송하는 소리 있어 사람 기뻐하도다 하늘 아버지의 이름 거룩 거룩합니다 천하사람 찬양하자 거룩하신 하나님께
2.하나님의 나라 권세 영원토록 있도다 하나님의 영광 나라 거룩 거룩합니다 하늘 보좌 계신 주님 세상 주관 하시도다
3.하나님의 모든 뜻은 그 뜻대로 되도다 우리 아버지의 뜻은 거룩 거룩합니다 주여 속히 임하셔서 기쁜 날을 주옵소서
***할렐루야 할렐루야 할렐루야 아 멘  -아멘.

45. 
1.참 놀랍도다 주 크신 이름 천하 만국에 다 전파하라 주 예수 온 천하 다스리시니 그 높으신 이름 참 영화롭다
2.주 능력으로 늘 보호하고 늘 우리 곁에 함께 계시고 그 보좌 앞에서 큰 무리 모여 구속하신 주를 찬양하리라
3.저 보좌 위에 앉으신 주께 큰 소리 높여 영광 돌리세 저 천군 천사들 그 보좌 앞에 다 머리 숙여서 경배드리네
4.주 여호와께 존귀와 영광 큰 소리 높여 다 돌리면서 늘 찬송하리라 천군 천사도 영원 무궁토록 화답하리라. 아 멘.

46. 
1.찬양하라 복되신 구세주 예수 백성들아 사랑을 전하세 경배하라 하늘의 천군과  천사 주님 앞에 영광을 돌리세 목자 같이 우리를 지키고 종일  품에 늘 안아 주시네
2.찬양하라 복되신 구세주 예수 우리 대신 죽음을 당했네 구주 예수 영원한 구원의 소망 경배하며 겸손히 절하세 찬양하라 우리 죄지신 예수 그의  사랑 한없이 크셔라
3.찬양하라 복되신 구세주 예수 천사들아 즐겁게 찬양해 구주 예수 영원히 다스리시니 면류관을 주 앞에 드리세 구주 예수 세상을 이기시고 영광 중에 또다시 오시네
***찬양하라 높으신 권세를 찬양 찬양찬양 영원히 부르세

47. 
1.주여 우리 무리를 자비하게 여기사 크신 복을 주시고 주의 얼굴 뵈소서
2.주의 구원하심을 널리 알게하시니 천하 만국 백성들 주께 찬송합니다
3.주가 다스리시고 바른 심판하시니 나라들이 즐기며 기쁜 노래합니다
4.땅에 나는 모든 것 주의 크신 은혜니 나라들이 즐기며 기쁜 노래합니다
5.하나님이 우리게 복을 내려 주시니 땅의 모든 만물이 주를 경외합니다. -아멘

48. 
1.만유의 주재 존귀하신 예수 인자가 되신 하나님 나 사모하여 영원히 섬길 내 영광되신 주로다
2.화려한 동산 무성한 저 수목 아름답고 묘하나 순결한 예수 더 아름다와 봄 같은 기쁨 주시네
3.광명한 해와 명랑한 저 달빛 수많은 별들 비치니 주 예수 빛은 더 찬란하여  참 비교할 수 없도다.   아멘.

49. 
1.참 즐거운 노래를 늘 높이 불러서 이 세상 사는 동안 주 찬양하겠네 축복의 산에 올라 멀리 바라보니 나 건너 갈 요단강 뚜렷이 보이네
3.참 즐거운 노래를 늘 높이 불러서 만왕의 왕되신 주 나 찬양하겠네 거룩한 하늘 노래 들려올 때에 참 그립던 주님을 반가이 대하리
2.참 즐거운 노래를 늘 높이 불러서 내 영혼 구원하신 주 찬양하겠네 땅 위의 성도들이 부르는 노래에 저 하늘의 천사들 다 화답하겠네
***참 아름다운 노래 늘 높이 부르세 하늘의 소망 주신 주 찬양하여라 참 아름다운 노래 다 함께 부르세 하늘의 기쁨 주신 주 찬양하여라

50. 
1.큰 영화로신 주 이곳에 오셔서 이 모인자들로 주 백성 삼으사 그 중에 항상 계시고 그 중에 항상 계시고 큰 영광 나타내소서
2.이 백성 기도와 또 예물 드림이 향내와 같으니 곧 받으옵소서 주 예수 크신 복음을 주 예수 크신 복음을 만백성 듣게 하소서
3.또 우리 자손들 다 주를 기리고 저 성전 돌같이 긴하게 하소서 주 구원하신 능력을 주 구원하신 능력을 늘 끝날까지 주소서
4.주 믿는 만민이 참 도를 지키며 옛 성도들같이 주 찬송하다가 저 천국 보좌 앞에서 저 천국 보좌 앞에서 늘 찬송하게 하소서.   -아멘.

51. 
1.존귀와 영광 권능과 구원 지극히 높은 만유 주께 있나니 하늘에 계신 변함이 없는 영원하신 하나님
2.온 세상 만민 다 무릎 꿇고 주 영광 보라 그 빛 찬란하도다 다 경배하라 높은데 계신 영원하신 만유주.    -아멘.

52. 
1.햇빛을 받는 곳마다 주 예수 왕이 되시고 이 세상 끝날 때까지 그 나라 왕성하리라
2.주 앞에 찬송드리고 간절히 기도 드리니 그 기도 향기 되어서 주 앞에 상달하도다
3.온 천하 만국 백성들 그 사랑 찬송하도다 어린이 노래까지도 구주를 찬송하도다
4.주 예수 계신 곳마다 그 은혜 충만하도다 곤하고 병든 사람들 다 주의 사랑 받도다
5.이 세상 모든 만물아 주 앞에 경배하여라 저 천군 천사 다 함께 주 앞에 찬송하여라  -아멘

53. 
1.하늘에 가득찬 영광의-하나님 온 땅에 충만한 존귀하신 하나님 생명과 빛으로 지혜와 권능으로 언제나 우리를 지키시는 하나님 성부와 성자와 성령 구원의 하나님
2.사랑이 넘치는 자비하신 하나님 은혜가 풍성한 구원의-하나님 참회의 심령에  평안을 주옵시고 죄악의 허물을 용서하여 주소서 찬송과 영광과 생명 구원의 하나님
3.연약한 심령을 굳게 세워 주시고 우둔한 마음을 지혜롭게 하시고 주의  뜻 받들어 참되게 살아가며 주 말씀 따라서 용감하게 하소서 권능과  지혜와  사랑 구원의 하나님
4.주 앞에 나올 때 우리 맘이 기쁘고 그 말씀 힘되어 희망 솟아오른다 고난도 슬픔도 이기게 하옵시고 영원에 잇대어 살아가게 하소서 우리의  자랑과  기쁨 구원의 하나님
***우리 예배를 받아 주옵소서. -아멘

54. 
1.하나님이 친히 여기 계시오니 지금 주께 경배하세 주님 계신 전에 모두 함께 나와 엄숙하게 엎디어라 주 홀로 우리를 구원하셨으니 길이 찬양하세
2.비파 소리 높이 울려 퍼지는데 모든 무리 둘러 섰네 거룩거룩거룩 천사들과 함께 천만 성도 노래하네 주님의 교회가 함께 찬양하리 주여 받으소서
3.복의 근원되신 거룩하신 주여 내 영혼을 밝히소서 천사처럼 모두 영원토록 주를 찬양하게 하옵소서 이  생명 다하여 주님만을 위해 살게하옵소서. -아멘

55. 
1.하나님의 크신 사랑 하늘로서 내리사 우리맘에 항상 계셔 온전하게 합소서 나의 주는 자비하사 사랑 무한 하시니 두려워서 떠는 자를 구원하여 줍소서
2.걱정 근심 많은 자를 성령 감화 하시며 복과 은혜 사랑 받아 평안하게 합소서 첨과 나중 되신 주여 항상 인도 하셔서 마귀 유혹 받는 것을 속히  끊게 합소서
3.전능하신 아버지여 주의 능력 주시고 우리 맘에 임하셔서 떠나가지 맙소서 주께 영광 항상 돌려 천사처럼 섬기며 주의 사랑 영영토록 찬송하게 합소서
4.우리들이 거듭나서 흠이 없게 하시고 주의 크신 구원받아 온전하게 합소서 영광에서 영광으로 천국까지 이르러 크신 사랑 감격하여 경배하게 합소서 -아멘

56. 
1.지난 이레 동안에 예수 인도했으니 주의 전에 모여서 크신 축복 빕니다 가장 복된 이날은 하늘 안식표로다 가장 복된 이날은 하늘 안식표로다
2.주의 공로 힘입어 은혜주심 빌때에 화목하게 하시고 죄를 벗겨 주소서 세상 걱정 면하고 오늘 쉬게 하소서 세상 걱정 면하고 오늘 쉬게 하소서.
3.하나님의 이름을 찬송하러 왔으니 모임 중에 계시고 영광 나타내소서 기쁜 하늘 잔치의 맛을 보게 하소서 기쁜 하늘 잔치의 맛을 보게 하소서
4.주의 기쁜 복음을 죄인 듣게 하시고 모든 믿는 사람을 위로하여 주소서 주님 오실 때까지 이 날 지키리로다 주님 오실 때까지 이 날 지키리로다.  -아멘

57. 
1.즐겁게 안식할 날 반갑고 좋은 날 내 맘을 편케하니 즐겁고 기쁜 날 이 날에 천하 만민 다 보좌앞에서 참되신 삼위 일체 거룩타 부르네
2.이 날에 하늘로서 새 양식 내리네 성회로 모이라고 종소리 울리네 복음의 밝은 빛은 온 세상 비치며  또 영생 물이 흘러 시원케 하시네
3.이 안식  지킴으로 새  은혜  입어서 영원히  쉬는 곳에  다  올라 갑시다  성부께 찬미하고  성자와  또 성령  참 되신  삼위  일체 찬송할찌어다  -아멘

58. 
1.이 날은 주의 정하신 참 기쁜 날일세 온 천하 만민 주 앞에 찬송하여라
2.주 오늘 다시 사시고 사망을 이겼네 구주를 믿는 성도들 그 복음 전하세
3.만왕의 왕인 예수께 호산나 부르세 이 날에 주가 오셔서 다 구원하시리
4.큰 권능가진 구세주 살길을 주려고 온 세상 만민 가운데 주 함께 계시네
5.이 날에 모인 성도들 호산나 부르세 저 하늘 천군 천사도 다 화답하여라.   -아멘.

59. 
1.성전을 떠나 가기전 머리를 숙일 때 주께서 함께 계시고 복내려 주소서
2.집으로 돌아 가는 길 주 동행하시고 내 모든 언행 심사를 다 지켜 주소서
3.거룩한 날이 다 가고 저녁이 되도록 주 우리 맘에 빛되사 늘 계시 옵소서 -아멘

60. 
1.우리의 주여 폐회하기 전 또 한 번 주께 찬송하오며 구주의 평안 내려주시기 겸손히 꿇어 간구합니다
2.구주의 이름 찬양하고서 돌아갈 때에 안위하시고 우리와 종일 함께 계셔서 겸손히 꿇어 간구합니다
3.고요한 밤에 주의 자녀들 흑암 중에도 지켜주소서 주께는 밤과 낮이 없으니 영원히 평안 내려 주소서
4.살 동안 항상 평안 주시고 근심할 때에 위로하시고 세상의 수고 지나간 후에 영원히 안식 얻게 하소서.   -아멘

61. 
1.주여 복을 비옵나니 편히 가게 하시고 사람마다 주 은혜로 이기도록 하시고 광야같은 세상에서 항상 인도 하소서
2.주의 복된 말씀 듣고 무한 감사 합니다 구원 받은 주의 성도 열매 맺게 하시며 하나님이 우리 함께 항상 계시옵소서. -아멘

62. 
주 이름으로 모였던 우리들이 헤어질 때에 언제나 함께 하시며 평안케하소서.   -아멘

63. 
1.서산으로 해질 때 천지 고요하도다 어둔 밤에 별들이 아름답게 비칠 때 경배하라
2.우주 안의 인생들 주님 앞에 나올 때 멀리하지 마시고 품에 안아 주소서 주 하나님
3.날이 저문 이 밤에 사랑하는 주께서 우리 품어 주시니 높이 계신 주님을 찬양하네
4.해와 달과 별들을 볼 수 없게 될 때에 주여 우리 눈 앞에 광명하신 그 빛을 비추소서
***거룩 거룩 거룩 주 하나님 어디든지 계신 주 천지 노래하도다 만유의 주.  -아멘

64. 
1.지난 밤에 나 고요히 잠들어 쉬었네 동녘 하늘 솟아 오는 햇빛도 반가와 내 가슴을 다 활짝 펴 목소리 높여서 전능왕께 감사 드려 한 찬송부르네
2.우울하던 그 한 밤도 같이 지났네 하늘 나라 영광스런 새 모습 보이니 믿음 사랑이 땅에서 온전히 이루어 햇빛보다 더 빛나는 주 얼굴 뵙겠네
3.큰 은혜로 주 영광을 나 이제 봅니다 세상 수고 다 끝난 후 참 평안 주소서 기쁜 날이 이어지고 슬픔이 없는 곳 찬란하고 복된 집에 영 살게하소서.  -아멘

65. 
1.생명의 빛 주 예수여 잠들기 전에 비오며 밤이나 또한 낮이나 주님만 바라 봅니다
2.주의 품 멀리 떠나서 갈림길 오래 헤맬 때 빛없어 길을 못찾아 주님만 바라 봅니다
3.밝으신 주의 참 빛이 어두운 그늘 헤치고 내 갈길 환히 비칠 때 주님만 바라 봅니다
4.캄캄한 밤에 주 예수 내 영혼 품어 주시고 새 날에 밝은 햇빛을 또 다시 보게 하소서.  -아멘

66. 
1.지난 밤에 보호하사 잠잘자게 했으니 고마우신 주의 은총 감사 찬송합니다
2.우리 육신 평안하게 생명 호흡 주시고 모든 질병 없게하니 무한 감사합니다
3.주 예수의 밝은 빛이 우리 맘에 비치사 밤중같이 어둔것을 낮과 같게 하소서
4.성령님께 비옵나니 오늘 우리 생활을 맡아 주관하여 주사 온전하게 하소서.  -아멘

67. 
1.영혼의 햇빛 예수여 가까이 비쳐 주시고 이 세상 구름 일어나 가리지 않게 하소서
2.이 눈에 단잠 오기 전 고요히 주를 그리며 구주의 품에 안기니 한없이 평안합니다
3.주 없이 살 수 없으니 언제나 함께 계시고 주없이 죽기 두려워 밤에도 함께 하소서
4.잠 깰때 주여 오셔서 우리를 축복하시고 주님의 사랑 안에서 언제나 살게 하소서.  -아멘.

68. 
1.하나님 아버지 어둔 밤이 지나 먼 동이 터서 밝은 아침되니 우리가 이 시간 주님 앞에 나아와 주 찬양합니다
2.만유의 주시여 주님 앞에 비는 우리들에게 힘을 주옵시고 하나님 나라의 한량없는 은혜를 내리어 주소서
3.거룩한 아버지 삼위일체 주님 구원의 사랑 한량없이 크니 영광의 주 이름 영원토록 빛나서 온 땅에 찼도다.  -아멘

69. 
1.나 가진 모든 것 다 주의 것이니 그 받은 귀한 선물을 다 주께 바치네
2.풍성한 은혜를 주 내게 주시니 그 축복하심 감사해 첫 열매드리네
3.맘 상한 자에게 큰 위로 베풀고 저 외로운 자 돌봄이 성도의 일일세
4.갇힌 자 풀고서 잃은 자 찾아내 참 삶과 평화 가르쳐 주님을 섬기리
5.나 비록 약하나 주 말씀 의지해 주님의 일만 위하여 늘 힘써 살리라. -아멘

70. 
모든 것이 주께로 부터 왔으니 이 예물을 주께 바치나이다 -아멘

71. 
1.내게 있는 모든 것을 아낌없이 바치네 사랑하고 의지하여 주만 따라 가겠네
2.내게 있는 모든 것을 겸손하게 바치네 세상 복락 멀리하니 나를 받아 줍소서
3.내게 있는 모든 것을 주를 위해 바치네 크신 권능 충만하게 내게 내려 줍소서
***주께 드리네 주께 드리네 사랑하는 구주 앞에 모두 드리네.          -아멘

72. 
1.하나님이 언약하신 그대로 넘치도록 복을 내려 주시고 마른 땅에  단비 내리시겠네
2.마귀 무찔러서 개가 부르고 주의 말씀으로 자유 얻으며 오순절의 성령 받게 되겠네
3.영화로운 날이 시작 되어서 이 세상에 전쟁 다시 없으며 성도들과 함께 쉬게 되겠네
4.하나님의 물건 주께 드리고 주님 주신 복을 감사하면서 호산나를 높이 주께 부르리
***십일조 바칩니다 기쁨으로 봉사하며 우리 가진 재물로 십일조 바칩니다 십일조 바칩니다 우리 하나님 내리시는  복 쌓을 곳이 없겠네

73. 
1.내 눈을 들어 두루 살피니 산악이라 날 돕는 구원 어디서 오나 그 어디서 하늘과 땅을 지은 여호와 날 도와 주심 확실하도다
2.주께서 나의 가는 곳마다 지키시며 졸지도 않고 깨어 계셔서 늘 지키네 이스라엘을 지키시는 이 쉬지도 않고 살펴주신다
3.여호와 나의 보호자시니 늘 지키며 오른편 그늘 되신 날개로 가려주사 낮에는 해가 상치 못하며 또 밤의 달이 해치 못하네
4.여호와 나의 영혼 지키사 돌보시며 내 모든 환난 면케하시고 늘 지키네 이 날로 부터 영원 무궁히 주 너의 출입 지켜주시리.  -아멘

74. 
1.오 만세 반석 이신 대주재 하나님 저 창조 이전 부터 또 무궁한 세대 한없는 영광 중에 그 보좌 있으니 큰 환난 풍파라도 흔들지 못하네
2.이 인생 사는 것이 뜬 구름 같으며 저 푸른 동산 속에 꽃송이 같도다 풀 위의 이슬 같고 꿈 같이 잠들어 이 세상 모든 영광 곧 사라지도다
3.한없는 사랑으로 늘 한결 같으신 주 자비 베푸시고 큰 은혜 내리사 내 평생 짧은 세월 빛나게 살도록 참 빛인 성령으로 날 채워줍소서. -아멘

75. 
1.저 높고 푸른 하늘과 수없이 빛난 별들을 지으신 이는 창조주 그 솜씨 크고 크셔라 날마다 뜨는 저 태양 하나님 크신 권능을 만백성 모두 보라고 만방에 두루 비치네
2.해지고 황혼 깃들 때 동천에 달이 떠올라 밤마다 귀한 소식을 이땅에 두루 전하네 행성과 항성 모든 별 저마다 제 길 돌면서 창조의 기쁜 소식을 온세상 널리 전하네
3.엄숙한 침묵 속에서 뭇 별이 제 길 따르며 지구를 싸고 돌때에 들리는 소리없어도 내 마음 귀가 열리면 그 말씀 밝히 들리네 우리를 지어내신 이 대 주재 성부 하나님.  -아멘

76. 
1.저 해와 달과 별들이 주 영광 드러내도다 저 높은 보좌 계신 주 뭇성도 맘에 계시네
2.저 생명 근원 되는 빛 내맘에 밝히 비치고 저 어둔 밤에 환한 빛 내 근심 위로하도다
3.주 낯을 뵙지 못할 때 저 밤과 같이 어둡고 나 죄의 구름 헤칠 때 대낮과 같이 환하다
4.내 주는 세상 빛이요 길이요 생명이로다 그 보좌 앞에 있을 때 해와 달 쓸데 없도다
5.내 주의 크신 진리로 내 마음 놓아 주시고 내 주의 넓은 은혜로 살길을 얻게 하소서.  -아멘

77. 
1.전능의 하나님 왕되신 주님 뇌성과 번개 주님의 위엄 높으신 주여 큰 사랑 베푸사 영원한 평화를 주옵소서
2.사랑의 하나님 주님의 말씀 이 세상 사람 다 저버려도 무서운 진노 다 거두옵시고 영원한 평화를 주옵소서
3.정의의 하나님 세상 악하나 주님의 말씀 영원하여라 거짓과 불의 주 앞에 못 서리 영원한 평화를 주옵소서
4.위험과 칼에서 구하신 주께 감사를 드려 다 찬양하여라 온 세상 함께 큰 소리로 찬양 세상에 평화요 주께 영광.  -아멘

78. 
1.참 아름다와라 주님의 세계는 저 솔로몬의 옷보다 더 고운 백합화 주 찬송하는 듯 저 맑은 새소리 내 아버지의 지으신 그 솜씨 깊도다
2.참 아름다와라 주님의 세계는 저 아침해와 저녁놀 밤하늘 빛난 별 망망한 바다와 늘 푸른 봉우리 다 주 하나님 영광을 잘 드러내도다
3.참 아름다와라 주님의 세계는 저 산에 부는 바람과 잔잔한 시냇물 그 소리 가운데 주 음성들리니 주 하나님 큰 뜻을 내 알듯하도다.  -아멘

79. 
1.피난처 있으니 환난을 당한 자 이리오라 땅들이 변하고 물결이 일어나 산 위에 넘치되 두렵쟎네
2.이방이 떠들고 나라들 모여서 진동하나 우리 주 목소리 한 번 발하시면 천하에 모든것 망하겠네
3.만유 주 여호와 우리를 도우니 피난처요 세상에 난리를 그치게 하시니 세상의 창검이 쓸데 없네
4.높으신 여호와 우리를 구하니 할렐루야 괴롬이 심하고 환난이 극하나 피난처 있으니 여호와요

80. 
1.주 하나님 크신 능력 참 신기하도다 바다와 폭풍 가운데 주 운행하시네
2.참 슬기로운 그 솜씨 다 측량 못하네 주님 계획한 그 뜻은 다 이뤄지도다
3.검은 구름 우리들을 뒤덮을 찌라도 그 자비하신 은혜로 우리를 지키네
4.어둠에서 소경같이 나 헤맬찌라도 주 나를 불쌍히 보사 앞길을 비추리.  -아멘

81. 
1.귀하신 주의 이름은 참 아름다워라 내 근심 위로 하시고 평강을 주시네
2.주님은 반석이시오 내 방패되도다 그 은혜 무한 하시니 바다와 같도다
3.선하신 목자 구세주 내 생명 되시고 대제사장이 되시니 늘 찬송하겠네
4.무한히 넓은 사랑을 쉬잖고 전하세 숨질 때 까지 주 이름 늘 의지하겠네.  -아멘

82. 
1.나의 기쁨 나의 소망 되시며 나의 생명이 되신 주 밤낮 불러서 찬송을 드려도 늘 아쉰 마음 뿐일세
2.나의 사모하는 선한 목자는 어느 꽃다운 동산에 양의 무리와 늘 함께 가셔서 기쁨을 함께 하실까
3.길도 없이 거친 넓은 들에서 갈길 못 찾아 애쓰며 이리 저리로 헤매는 내 모양 저 원수 조롱하도다
4.주의 자비롭고 화평한 얼굴 모든 천사도 반기며 주의 놀라운 진리의 말씀에 천지가 화답하도다
5.나의 진정 사모하는 예수여 음성 조차도 반갑고 나의 생명과 나의 참 소망은 오직 주 예수 뿐일세.  -아멘

83. 
1.나의 맘에 수심 구름 가득하게 덮이고 슬픈 눈물 속절없이 흐를 때 인자하고 부드러운 음성으로 부르사 나를 위로할 이 누가 있을까
2.무거운 짐 등에 지고 인생 길을 가는 자 힘이 없어 쓰러지려할 때에 능력 있는 팔을 펴서 나의 손을 붙들어 나를 구해줄 이 누가 있을까
3.지은 죄를 돌아보니 부끄럽고 괴로워 자나깨나 맘에 화평 없을 때 추한 죄인 용납하여 품에 안아 주시고 깨끗한 맘 주실 이가 누굴까
4.요단강을 건너가서 시온성을 향할 때 나와 항상 동행할 이 누굴까 두려움의 검은 구름 모두 헤쳐 버리고 나의 갈길 인도할이 누굴까
***주 예수 주 예수 주 예수 밖에 누가 있으랴 슬퍼 낙심 될 때에 내 친구되시는 구주 예수 밖에 다시 없도다.

84. 
1.나 어느 날 꿈 속을 헤매며 어느 바닷가 거닐 때 그 갈릴리 오신 이 따르는 많은 무리를 보았네 나 그 때에 확실히 소경이 눈을 뜨는  것 보았네 그 갈릴리 오신 이 능력이 나를 놀라게 하였네
2.그 동정의 눈빛과 음성을 나는 잊을수가 없겠네 그 갈릴리 오신이 그 때에 이 죄인을 향하여 못자국난 그 손과 옆구리 보이시면서 하신 말 네 죄를  인함이라 하실 때 나의 죄짐이 풀렸네.

3.그 사나운 바다를 향하여 잔잔하라고 명했네 그 물결이 주 말씀 따라서 아주 잔잔케 되었네 그 잔잔한 바다의 평온함 나의 맘속에 남아서 그 갈릴리 오신 이 의지할 참된 신앙이 되었네
4.이 세상에 살면서 시달린 모든 친구여 나오라 그 놀라운 은혜를 받아서 맘의 평안을 얻으라 나 주께서 명하신 복음을 힘써 전하며 살 동안 그 갈릴리 오신이 내 맘에 항상 계시기 원하네
***오 내 친구여 주 사모하세 부드러운 그 모습을 곧 뵈옵고 오늘로 부터 내 구주로 섬기세

85. 
1.구주를 생각만해도 내 맘이 좋거든 주 얼굴 뵈올 때에야 얼마나 좋으랴
2.만민의 구주 예수여 귀하신 이름은 천지에 온갖 이름 중 비할데 없도다
3.참회개하는 자에게 소망이 되시고 구하고 찾는 자에게 기쁨이 되신다
4.예수의 넓은 사랑을 어찌다 말하랴 그 사랑 받은 사람만 그 사랑 알도다
5.사랑의 구주 예수여 내 기쁨되시고 이제와 또한 영원히 영광이 되소서  -아멘

86. 
1.내가 참 의지하는 예수 나의 상처 입은 심령을 불쌍하게 여기사 위로하여 주시니 미쁘신 나의 좋은 친구
2.주의 손 의지하고 갈 때 나를 해할 자가 없도다 주가 인도하시니 어찌 두려워하랴 미쁘신 나의 좋은 친구
3.죽음의 요단강 물결이 나를 위협하며 흘러도 주가 인도하시니 어찌 두려워하랴 미쁘신 나의 좋은 친구
4.이후에 천국 올라가서 모든 성도들과 다 함께 우리들을 구하신 주를 찬양하리라 미쁘신 나의 좋은 친구
***내가 의지하는 예수 나의 사모하는 친구 나의 기도 들으사 응답하여 주시니 미쁘신 나의 좋은 친구

87. 
1.내 주님 입으신 그 옷을 참 아름다와라 그 향기 내 맘에 사무쳐 내 기쁨되도다
2.내 주는 쓰라린 고통을 다 체험하셨다 주 지신 십자가 대할 때 나 눈물 흘리네
3.내 주님 입으신 귀한 옷 나 만져 봤도다 내 발이 죄악에 빠질 때 주 나를 붙드네
4.내 주님 영광의 옷 입고 문 열어 주실 때 나 주님 나라에 들어가 영원히 살겠네
***시온성보다 더 찬란한 저 천성 떠나서 이 천한 세상 오신 주 참 내 구주님.

88. 
1.내 진정 사모하는 친구가 되시는 구주 예수님은 아름다와라 산 밑에 백합화요 빛나는 새벽별 주님 형언할 길 아주 없도다 내 맘이 아플적에 큰 위로 되시며 나 외로울 때 좋은 친구라
2.내 몸의 모든 염려 이 세상 고락간 나와 항상 같이하여 주시고 시험을 당할  때에 악마의 계교로 즉시 물리치사 날 지키시네 온 세상 날 버려도 주  예수 안버려 끝까지 나를 돌아 보시니
3.내 맘을 다하여서 주님을 따르면 길이 길이 나를 사랑하리니 물 불이 두렵쟎고 창검이 겁없네 주는 높은 산성 내 방패시라 내 영혼 먹이시는 그 은혜 누리고 나 친히 주를 뵙기 원하네
***주는 저 산밑에 백합 빛나는 새벽별 이 땅위에 비길 것이 없도다. -아멘

89. 
1.샤론의 꽃 예수 나의 마음에 거룩하고 아름답게 피소서 내 생명이 참사랑의 향기로 간데마다 풍겨나게 하소서
2.샤론의 꽃 예수 이 세상에서 어느 꽃과 비교할 수 있으랴 나의 삶에 한결같은 은혜와 사랑으로 가득하게 하소서
3.샤론의 꽃 예수 모든 질병을 한이 없는 능력으로 고치사 고통하며 근심하는 자에게 크신 힘과 소망 내려 주소서
4.샤론의 꽃 예수 길이 피소서 주의 영광 이 땅위에 가득해 천하만민 주님 앞에 엎드려 경배하며 영광 돌릴 때까지
***예수 샤론의 꽃 나의 맘에 사랑으로 피소서.

90. 
1.성부의 어린양이 죄지고 가시니 내 몸에 당할 형벌 다 대신하셨네 내 죄가 추악하나 그 피로 씻으면 눈 같이 희게되어 티 하나 없으리
2.내 죄를 회개할 때 용서 해주시고 병든 몸 고쳐 주사 새 생명 주시네 내 속에 쌓인 근심 한없이 크건만 그 향기 바람 타고 온 땅에 퍼지네
3.내 주를 의지하니 내 맘이 편하고 주 나를 붙드시니 내 앞길 환하다 임마누엘 주 예수 끝없는 그 사랑 그 향기 바람 타고 온 땅에 퍼지네
4.주 예수 본을 받아 온유한 마음과 겸손한 마음으로 섬기며 살리라 나 주의 뒤를 따라 저 천국 이르러 천사의 노래 배워 주 찬송하리라.


91. 
1.슬픈 마음 있는 사람 예수 이름 믿으면 영원토록 변함없는 기쁜 마음 얻으리
2.거룩하신 주의 이름 너의 방패 삼아라 환난 시험 당할 때에 주께 기도 드려라
3.존귀하신 주의 이름 우리 기쁨 되도다 주의 품에 안길 때에 기뻐 찬송 부르리
4.우리 갈 길 다간 후에 보좌 앞에 나아가 왕의 왕께 경배하며 면류관을 드리리
***예수의 이름은 세상의 소망이요 예수의 이름은 천국의 기쁨일세

92. 
1.어둠의 권세에서 인생을 건지신 주 길 잃고 헤매이던 우리의 빛이시라 영원한 그 나라의 참 모습 보이시고 그 얼굴 밝은 광채 우리 길 비추인다
2.허무와 고독에서 인생을 건지신 주 외론길 홀로가는 우리의 친구시라 진리의 험한 고개 싸우며 넘어가는 성도의 발걸음에 굳센 힘 주시도다
3.온 세상 모든 만물 지으신 영광의 주 참 생명 주시려고 세상에 오셨도다 우리의 죄와 허물 대속해 주셨으니 영원히 찬양드릴 우리 주시로다.  -아멘

93. 
1.예수는 나의 힘이요 내 생명 되시니 구주 예수 떠나가면 죄 중에 빠지리 눈물이 앞을 가리고 내 맘에 근심 쌓일 때 위로하고 힘주실 이 주 예수
2.예수는 나의 힘이요 내 친구 되시니 그 은혜를 간구하면 풍성히 받으리 햇빛과 비를 주시니 추수할 곡식 많도다 귀한 열매 주시는 이 주 예수
3.예수는 나의 힘이요 내 기쁨 되시니 그 명령을 준행하여 늘 충성하겠네 주야로 보호하시며 바른 길 가게 하시니 의지하고 따라갈 이 주 예수
4.예수는 나의 힘이요 내 소망되시니 이 세상을 떠나 갈 때 곧 영생 얻으리 한없는 복을 주시고 영원한 기쁨 주시니 나의 생명 나의 기쁨 주 예수

94. 
1.예수님은 누구신가 우는 자의 위로와 없는 자의 풍성이며 천한 자의 높음과 잡힌 자의 놓임 되고 우리 기쁨 되시네
2.예수님은 누구신가 약한 자의 강함과 눈먼 자의 빛이시며 병든 자의 고침과 죽은 자의 부활되고 우리 생명 되시네
3.예수님은 누구신가 추한 자의 정함과 죽을 자의 생명이며 죄인들의 중보와 멸망자의 구원되고 우리 평화 되시네
4.예수님은 누구 신가 온 교회의 머리와 만국인의 구주시며 모든 왕의 왕이요 심판하실 주님 되고 우리 영광되시네

95. 
1.온 세상이 어두워 캄캄하나 이 세상의 빛은 예수 주 예수의 영광이 햇빛같아 이 세상의 빛은 예수
2.주 예수를 믿으면 어둠 없네 이 세상의 빛은 예수 그 말씀 따라서 살아가리 이 세상의 빛은 예수
3.죄 가운데 눈멀어 사는 자여 이 세상의 빛은 예수 주 이름을 믿으면 눈 밝으리 이 세상의 빛은 예수
4.저 천국엔 햇빛이 쓸데없네 저 세상의 빛도 예수 그 높으신 곳에도 빛이시라 저 세상의 빛도 예수
***이 빛으로 다 나아오라 밝은 그 빛 날 비춰주어 어둡던 눈 곧 밝았도다 이 세상의 빛은 예수

96. 
1.온 세상이 캄캄하여서 참 빛이 없었더니 그 빛나는 영광 나타나 온 세계 비치었네
2.주 말씀을 믿는 사람은 그 맘이 시원하고 주 명령을 준행하는 자 그 길이 환하겠네
3.죄 가운데 사는 사람은 그 눈이 어두워도 그 죄악을 씻는 날에는 그 눈이 밝아지네
***영광 영광의 주 영광 영광의 주 밝은 그 빛 내게 비치었네 영광 영광의 주 영광 영광의 주 이 세상의 빛은 오직 주 예수라

97. 
1.위에 계신 나의 친구 그의 사랑 지극하다 이는 예수 그리스도 나의 구주 나의 친구
2.나를 위해 죽으시고 나를 구원하셨으니 기쁨으로 경배하며 찬양하리 나의 친구
3.내 맘 속에 늘 계시고 영원토록 함께하네 가지된자 하나되리 포도나무 나의 친구
4.그 날이 와 황금길에 그의 영광 바라보며 그의 팔로 날 안을 때 만나보리 나의 친구
***사랑하는 나의 친구 늘 가까이 계시도다 그의 사랑 놀랍도다 변함없는 나의 친구

98. 
1.주 예수 내가 알기 전 날 먼저 사랑했네 그 크신 사랑 나타나 내 영혼 거듭났네 주내맘에 늘 계시고 나 주의 안에 있어 저 포도 비유  같으니 참 좋은 나의 친구
2.내 친구되신 예수님 날 구원하시려고 그 귀한 몸을 버리사 내 죄를 대속했네 나 주님을 늘 믿으며 그 손을 의지하고 내 몸과 맘을 바쳐서 끝까지 충성하리
3.내 진실하신 친구여 큰 은혜 내려 주사 날 항상 보호 하시고 내 방패되옵소서  그 풍성한 참 사랑을 뉘 능히 끊을소냐 날 구원하신 예수는 참 좋은  나의 친구

99. 
1.주 예수 내 죄 속하니 나의 놀라운 구주 나 구원함을 받으니 나의 놀라운 구주
2.그 보배 피를 흘리니 나의 놀라운 구주 화목케하여 주시니 나의 놀라운 구주
3.내 모든 죄를 씻으니 나의 놀라운 구주 내 맘을 주관 하시니 나의 놀라운 구주
4.주 내게 능력 주시니 나의 놀라운 구주 늘 충성하게 하시니 나의 놀라운 구주
***나의 놀라운 구주 참 나의 주 예수 나의 놀라운 구주 참 내 주 예수

100. 
1.죄인 괴수 날 위해 십자가를 지신 주 길과 진리 되시며 우리 생명 되시네 내가 주와 하나됨 포도 비유 같도다
2.예수님의 그 사랑 하늘보다 더 높고 바다보다 더 깊어 영원 무궁하도다 나와같은 죄인을 주가 찾아 주셨네
3.나와 같은 죄인도 예수님이 보살펴 모든 염려 맡으사 항상 도와 주시네 예수 함께 계시면 참된 생명 얻겠네 -아멘

101. 
1.천지에 있는 이름 중 귀하고 높은 이름 나시기 전에 지으신 구주의 이름 예수
2.주 십자가에 달릴 때 명패에 쓰인 대로 저 유대인의 왕이요 곧 우리 왕이시라
3.지금도 살아 계셔서 언제나 하시는 일 나 같은 죄인 부르사 참 소망 주시도다
4.주 예수께서 영원히 어제나 오늘이나 그 이름으로 우리게 참 복을 내리신다
***주 앞에 내가 엎드려 그 이름 찬송함은 내 귀에 들린 말씀 중 귀하신 이름 예수 -아멘

102. 
1.주 예수보다 더 귀한 것은 없네 이 세상 부귀와 바꿀 수 없네 영 죽을 내 대신 돌아가신 그 놀라운 사랑 잊지 못해
2.주 예수보다 더 귀한 것은 없네 이 세상 명예와 바꿀 수 없네 이 전에 즐기던 세상일도 주 사랑하는 맘 뺏지 못해
3.주 예수보다 더 귀한 것은 없네 이 세상 행복과 바꿀 수 없네 유혹과 핍박이 몰려와도 주 섬기는 내 맘 변치 못해
***세상 즐거움 다 버리고 세상 자랑 다 버렸네 주 예수보다 더 귀한 것은 없네 예수 밖에는 없네

103. 
1.참 목자 우리 주 사랑과 진리로 이끄시니 승리한 우리 주 그 이름 기리며 성도들 모여서 찬양하라
2.거룩한 우리 주 능력의 참 말씀 평화의 왕 자기를 낮추사 우리를 죄에서 구하여 주시고 살리신다
3.우리의 인도자 목자가 되시니 참 구주라 예수는 참 구주 그 말씀 가지고 우리를 이끄사 힘주신다
4.이제와 영원히 즐거운 노래로 주를 찬양 주님의 온 교회 거룩한 우리들 우리 왕 예수를 찬양하라.        -아멘

104. 
1.곧 오소서 임마누엘 오 구하소서 이스라엘 그 포로 생활 고달파 메시야 기다립니다
2.곧 오소서 지혜의 주 온 만물 질서 주시고 참 진리의 길 보이사 갈길을 인도하소서
3.곧 오소서 소망의 주 만백성 한 맘 이루어 시기와 분쟁 없애고 참 평화 채워 주소서
***기뻐하라 이스라엘 곧 오시리라 임마누엘                        -아멘

105. 
1.오랫동안 기다리던 주님 강림 하셔서 죄에 매인 백성들을 자유 얻게 하시네 주는 우리 소망이요 힘과 위로 되시니 오래 기다리던 백성 많은 복을 받겠네
2.모든 백성 구하려고 임금으로 오시니 영원토록 우리들을 친히 다스리시며 죄로 상한 우리 맘을 은혜로써 고치고 주의 빛난 보좌 앞에 이르도록 하소서. -아멘

106. 
1.이새의 뿌리에서 새싹이 돋아나 옛 선지 노래대로 장미꽃 피었다 한 추운 겨울 밤 주 탄생하신 이 날 거룩한 날이여
2.이사야 예언대로 어리신 우리 주 동정녀 마리아의 몸 빌어 나셨다 탄생한 아기는 영원한 구세주라 참 기쁜 날이여
3.그 부드러운 향기 온 하늘 채우고 그 영광 찬란한 빛 어둠을 쫓았다 참 신과 참 사람 우리를 구하셨다 영광의 날이여.       -아멘

107. 
1.영원한 문아 열려라 새 임금 들어 가신다 만왕의 왕이 오셨다 만민의 구주시로다
2.네 맘의 문 곧 열어라 네 사사론 일 그치고 그 나라 일 이루도록 주 계실 성전 삼아라
3.오 나의 주 내 맘 속에 곧 드사 함께 계시며 그 큰 사랑 베푸시사 늘 동행하여 주소서.  -아멘

108. 
1.구주 탄생하심을 천사 찬양함으로 만민에게 고하니 어둔 밤이 밝았네 어둔 밤이 밝았네
2.탄생 기약 이르러 자비하신 주께서 하늘보좌 떠나사 구유 안에 누셨네 구유 안에 누셨네
3.왕의 탄생하심을 목자들이 보고서 들은 소식 즐거워 영광 돌려 보냈네 영광 돌려 보냈네
4.인간 죄악 많으나 탄생하신 우리 주 모두 덮어 주시니 사유함을 얻었네 사유함을 얻었네
5.평화의 왕나시니 목자같이 우리도 구주 찾아 뵈옵고 기쁜 찬송 부르세 기쁜 찬송 부르세.

109. 
1.고요한 밤 거룩한 밤 어둠에 묻힌 밤 주의 부모 앉아서 감사 기도 드릴 때 아기 잘도 잔다 아기 잘도 잔다
2.고요한 밤 거룩한 밤 영광이 둘린 밤 천군 천사 나타나 기뻐 노래 불렀네 왕이 나셨도다 왕이 나셨도다
3.고요한 밤 거룩한 밤 동방의 박사들 별을 보고 찾아와 꿇어 경배 드렸네 왕이 나셨도다 왕이 나셨도다
4.고요한 밤 거룩한 밤 주 예수 나신 밤 그의 얼굴 광채가 세상 빛이 되셨네 왕이 나셨도다 왕이 나셨도다.  -아멘

110. 
1.공중에는 노래 하늘에는 뭇별 어머니의 기도 아기 우는 소리
2.예수 탄생할 때 크게 기뻐함은 나신 어린 아기 왕이 되심일세
3.천군 천사들이 하늘 광채속에 기쁜 찬미 할 때 천지 진동하네
***구유 안에 뉜 예수 임금 이시니 왕의 왕되신 주께 다 경배하세 -아멘

111. 
1.귀중한 보배합을 주 앞에 드리고 우리의 몸과 맘도 다 함께 바치세 진리는 오묘하고 사랑은 성결해 주께서 탄생하신 거룩한 날일세
2.주께서 주신 은혜 한없이 크오니 주께서 주신 것을 감사히 바치세 기쁨은 충만하고 소망은 불변해 정성과 맘을 다해 경배를 드리세
3.들에서 밤을 새며 양치던 목자들 하늘의 빛난 영광 보고서 놀랐네 천사의 기쁜 소식 목자가 듣고서 찾아와 경배하며 영광을 돌렸네.

112. 
1.그 맑고 환한 밤 중에 뭇 천사 내려와 그 손에 비파 들고서 다 찬송하기를 평강의 왕이 오시니 다 평안하여라 그 소란하던 세상이 다 고요하도다
2.뭇 천사 날개 펴고서 이땅에 내려와 그 때에 부른 노래가 또 다시 들리니 이 슬픔 많은 세상에 큰 위로 넘치고 온 세상 기뻐 뛰놀며 다 찬송하도다
3.이 괴롬 많은 세상에 짐지고 가는 자 그 험산 준령 넘느라 온 몸이 곤하나 이 죄인 세상 살 동안 새 소망 가지고 저 천사 기쁜  찬송을 들으며 쉬어라
4.옛 선지 예언 응하여 베들레헴 성중에 주 예수 탄생하시니 온 세상 구주라 저  천사 기쁜 노래를 또 다시 부르니 온 세상 사는 사람들 다 화답하도다.

113. 
1.그 어린 주 예수 눌 자리 없어 그 귀하신 몸이 구유에 있네 저 하늘의 별들 반짝이는데 그 어린 주 예수 꼴 위에 자네
2.저 육축 소리에 아기 잠깨나 그 순하신 예수 우시지 않네 귀하신 예수를 나 사랑하니 새날이 밝도록 함께 하소서
3.주 예수 내 곁에 가까이 계셔 그 한없는 사랑 늘 베푸시고 온 세상 아기들 다 품어 주사 주 품안에 안겨 살게 하소서.  -아멘

114. 
1.그 어린 주 예수 눌 자리 없어 그 귀하신 몸이 구유에 있네 저 하늘의 별들 반짝이는데 그 어린 주 예수 꼴 위에 자네
2.저 육축 소리에 아기 잠깨나 그 순하신 예수 우시지 않네 귀하신 예수를 나 사랑하니 새날이 밝도록 함께 하소서
3.주 예수 내 곁에 가까이 계셔 그 한없는 사랑 늘 베푸시고 온 세상 아기들 다 품어 주사 주 품안에 안겨 살게 하소서 -아멘

115. 
1.기쁘다 구주 오셨네 만백성 맞아라 온 교회여 다 일어나 다 찬양하여라 다 찬양하여라 다 찬양 찬양 하여라
2.구세주 탄생했으니 다 찬양하여라 이 세상의 만물들아 다 화답하여라 다 화답하여라 다 화답 화답하여라
3.온 세상 죄를 사하러 주 예수 오셨네 죄와 슬픔 몰아 내고 다 구원하시네 다 구원하시네 다 구원 구원 하시네
4.은혜와 진리 되신 주 다 주관 하시니 만국 백성 구주 앞에 다 경배하여라 다 경배하여라 다 경배 경배 하여라 -아멘

116. 
1.동방박사 세 사람 귀한 예물 가지고 산을 넘고 물을 건너 별따라 왔도라
2.베들레헴 임금께 나는 황금드리네 영원토록 모든 백성 다스려 주소서
3.거룩하신 구주께 나는 유향드리네 만국 백성 찬송드려 만유 주 섬기세
4.주의 죽을 몸 위해 나는 몰약 드리네 세상 모든 죄인위해 십자가 지셨네
5.다시 사신 구주님 왕의 왕이 되시네 동방박사 본을 받아 우리도 절하세
***오 탄일밤의 밝은 별 명랑하고 귀한 별 아기 예수 계신 곳에 우리 인도하여라

117. 
1.만백성 기뻐하여라 하늘의 평화가 저 마귀 권세 이기고 우리를 구했네 구세주의 탄생하심 다 함께 기리세
2.양치는 목자들에게 한 천사 나타나 전해 주는 이 소식은 세상죄 대속할 하나님의 독생성자 탄생하심이라
3.그 천사가 말하기를 무서워 말아라 동정녀의 몸을 빌려 주 탄생하셨네 높은 곳엔 주께 영광 땅에는 평화라
***오 기쁘다 반가운 소식 주 오셨네 이 땅위에 평화 내리시네

118. 
1.영광 나라 천사들아 땅끝까지 날면서 하나님을 찬양하고 구주 나심 전하라
2.들에 있던 목자들이 밤에 양떼 지킬 때 천사들이 나타나서 주의 나심 전했네
3.박사들도 기뻐하며 밝은 별을 따라가 구주 예수 나신 것을 널리 증거 하였네
4.성인들이 간절하게 주를 사모하다가 영광 중에 나타나신 주의 얼굴 뵈었네
5.성도들아 찬양하라 성부 성자 성령께 우리 모두 소리 높여 삼위일체 찬양해.

***경배하세 경배하세 나신 왕께 절하세  -아멘

119. 
1.옛날 임금 다윗 성에 낮은 마구 있더니 어머니가 갓난 아기 구유 안에 뉘었네 어머니는 마리아 그 아기는 예수라
2.천지 만물 지으신 주 하늘에서 오시사 마굿간에 나시어서 구유 안에 뉘셨네 낮고 천한 사람과 사귀시며 사셨네
3.착하셔라 어릴 때에 모친 순종하시고 사랑으로 섬기신 것 참된 본이 되셨네 주님 처럼 우리도 순종하며 살리라
4.하늘에서 오신 예수 우리 위해 죽으사 사망 권세 이기시고 하늘 높이 들렸네 그가 계신 곳으로 우리 인도 하시네.

120. 
1.오 베들레헴 작은 골 너 잠들었느냐 별들만 높이 빛나고 잠잠히 있으니 저 놀라운 빛 지금 캄캄한 이 밤에 온 하늘 두루 비춘 줄 너 어찌 모르나
2.온 세상 모든 사람들 잠자는 동안에 평화의 왕이 세상에 탄생하셨도다 저 새벽별이 홀로 그 일을 아는 듯 밤새껏 귀한 그 일을 말 없이 지켰네.

3.오 놀라우신 하나님 큰 선물 주시니 주 믿는 사람 마음에 큰 은혜 주셨네 이 죄악 세상 사람 주 오심 모르나 주 영접하는 사람들 그 맘에 오시네
4.오 베들레헴 예수님 내 맘에 오셔서 내 죄를 모두 사하고 늘 함께 하소서 저  천사들의 소식 나 기뻐들으니 오 임마누엘 주 예수 내 맘에 오소서 -아멘

121. 
1.우리 구주 나신날 목자 영광 볼 때에 천사 찬송하는 말 예수 과연 나셨네
2.천사 노래 듣고서 베들레헴 가보니 나신 아기 누군가 예수 과연 나셨네
3.목자 처럼 우리도 나아가서 엎디자 오늘 다윗 성에서 예수 과연 나셨네
***우리 임금 우리 주 우리 모두 절하세 예수 그리스도 우리 주 베들레헴에 나셨네.

122. 
1.참 반가운 신도여 다 이리와서 베들레헴 성내에 가 봅시다. 저 구유에 누이신 아기를 보고
2.저 천사여 찬송을 높이 불러서 온 광활한 천지를 울리게해 주 하나님에게 늘 영광 돌리고
3.이 세상에 주께서 강생할 때에 참 신과 참 사람이 되시려고 동정녀의 몸에서 나시었으니
4.여호와의 말씀이 육신을 입어 날 구원할 구주가 되셨도다 늘 감사한 찬송을 돌려 보내고
***엎드려 절하세 엎드려 절하세 엎드려 절하세 구세주 났네      -아멘

123. 
1.저 들 밖에 한 밤 중에 양틈에 자던 목자들 천사들이 전하여준 주 나신 소식 들었네
2.저 동방에 별하나가 이상한 빛을 비추어 이 땅위에 큰 영광이 나타날 징조 보였네
3.그 한 별이 베들레헴 향하여 바로 오더니 아기 예수 누우신 집 그 위에 오자 멈췄네
4.동방 박사 세 사람이 새 아기 보고 절하고 그 보배합 다 열어서 세 가지 예물 드렸네
***노엘 노엘 노엘 노엘 이스라엘 왕이 나셨네.                  -아멘

124. 
1.한밤에 양을 치는 자 그 양을 지킬 때 주 모신 천사 임하고 큰 영광 비치네 큰 영광 비치네
2.그 목자에게 하는 말 놀라지 말아라 이 기쁜 소식 세상에 전하러 왔노라 전하러 왔노라
3.이 날에 다윗 성에서 너의 죄 위하여 주 예수  나시었으니 곧 구세주시라 곧 구세주시라
4.분명히 증거된 것은 강보로 싼 아기 말 구유 안에 누우신 것 뵈옵기 쉽도다 뵈옵기 쉽도다
5.수 많은 천군 천사들 큰 소리 합하여 하나님 크신 은혜를 다 찬송하도다 다 찬송하도다
6.저 높이 계신 주님께 큰 영광 돌리세 땅위에 은혜 입은자 늘 평안하리라 늘 평안 하리라  -아멘

125. 
1.천사들의 노래가 하늘에서 들리니 산과 들이 기뻐서 메아리쳐 울린다
2.한 밤중에 목자들 저희 양떼 지킬 때 아름다운 노래가 청아하게 들린다
3.베들레헴 달려가 나신 아기 예수께 꿇어 경배합시다 탄생하신 아기께
4.구유 안에 아기께 천사 찬송 하였다 우리들도 주님께 기쁜 찬송 부르자
***영~광을 높이 계신 주께 영~광을  높이 계신 주님께 -아멘

126. 
1.천사 찬송하기를 거룩하신 구주께 영광 돌려 보내세 구주 오늘 나셨네 크고 작은 나라들 기뻐 화답하여라 영광 받을 왕의 왕 베들레헴에 나신 주 영광 받을 왕의 왕 베들레헴에 나신 주
2.오늘 나신 예수는 하늘에서 내려와 처녀 몸에 나셔서 사람 몸을 입었네 세상 모든 사람들 영원하신 주님께 영광 돌려 보내며 높이 찬양하여라  영광 돌려 보내며 높이 찬양하여라
3.의로우신 예수는 평화의 왕이시고 세상 빛이 되시며 우리 생명 되시네 죄인들을 불러서 거듭나게 하시고 영생하게 하시니 왕께 찬양하여라 영생하게 하시니 왕께 찬양하여라  -아멘

127. 
1.예수님의 귀한 사랑 심히 사모합니다 허물된 일 하나 없이 원수에게 잡혀가 십자가에 죽으실 때 귀한 사랑 변찮고 원수 위해 기도하니 주의 사랑 크도다
2.예수님의 크신 권능 심히 사모합니다 사십일을 금식하고 마귀에게 끌려가 크게 시험 받았으나 한 번 지지 않고서 넉넉하게 이겼으니 주의 권능 크도다
3.예수님의 밝은 영광 심히 사모합니다 사망 권세 이기시고 무덤에서 나와서 하늘 위로 오르셔서 주 하나님 우편에 영광 중에 앉으시니 주의 영광  빛나네

128. 
1.오 영원한 내 주 예수 앞서서 가시니 이 날의 주의 승리는 영원 무궁하리 저 용서 받은 무리들 주 함께 나가니 그 나라 강한 권세가 영영 다스린다.
2.온 인류의 구주 예수 앞서서 가시니 주 뜻을 따라 우리도 십자가 지리라 갈길이 높고 험해도 주 따라 가리니 그 나라 굳게 세우러 다 함께 나가자
3.참 소망의 내 주 예수 앞서서 가시니 이 세상 온갖 탐욕이 다 사라지리라 온 인간 사회 어디나 주 뜻을 이루니 참 사랑과 참 평화의 종소리 울린다
4.참 생명과 빛 되신 주 만왕의 왕앞에 그 위엄 높이 기리어 호산나 부르자 온 세상 가는 곳마다 사랑이 이기니 참 친구되신 주 예수 앞서 가소서  -아멘

129. 
1.오 젊고 용감하신 갈릴리 예언자 그 생애 모두 바쳐 온 인류 섬기며 이 세상 사람들을 기쁘게 하시고 진리를 위하여서 굳세게 사셨다.
2.오 주님 가신 그 길 그 뜻이 놀라와 저 언덕 위에 높이 십자가 보인다 사랑과 생명 다해 주 결심하신 길 우리는 배반하나 주 홀로 가신다
3.오 주여 우리 맘에 새 빛을 주시사 그 넓은 사랑 따라 만 백성 대하며 인간의 존귀함을 배우게하시고 주 안에 하나되어 완전케 하소서
4.오 젊고 용감하신 참 예언자시여 우리가 교만할 때 주 얼굴 뵈소서 소란한 중에서도 주 말씀 듣고서 거룩한 길을 따라 늘 가게하소서 -아멘

130. 
1.왕되신 우리 주께 다 영광 돌리세 옛날에 많은 무리 호산나 불렀네 다윗의 자손으로 세상에 오시어 왕 위에 오른 주께 다 영광 도리세
2.저 천군 천사들이 호산나 부르니 온 천하 백성들이 다 화답하도다 저 유대 백성 같이 종려 가지들고 오시는 주를 맞아 호산나 부르세
3.주 고난 받기 전에 수많은 무리가 영광의 찬송 불러 주 찬양하였네 이같이 우리들도 주 환영하오니 그 넓은 사랑 안에 다 받아주소서.  -아멘

131. 
1.주 예수 나귀 타고 시온성 드실 때 수많은 아이들이 호산나 외쳤네 그 열성 보실 때에 주 받아 주시고 그 환영하는 소리 참 기뻐하셨네
2.저 하늘 보좌 위에 주 앉아 계셔도 이 세상 모든 우리 늘 사랑하시네 그 사랑 받은 우리 주 앞에 나와서 그 깃발 아래 모여 호산나 부르세
3.주 예수 믿는 우리 주 찬송 안하면 돌들도 입을 열어 호산나 부르리 이 혀로 찬송해도 늘 부족하오니 온 맘과 정성 드려 주 찬송하리라  -아멘

132. 
1.호산-나 호산나 다 노래 부른다 수 많은 아이들이 즐거운 노래로 그 품에 안으시고 복 주신 주님께 온 몸과 마음 드려 주 찬양합니다
2.저 감람산 길따라 큰 무리 따른다 그 손엔 종려 가지 흔들며 외친다 만왕의 왕 주 예수 나귀를 타시고 아이들 노래 소리 다 받아 주신다
3.호산나 그 옛 노래 우리도 부르자 주 예수 우리 구주 우리의 전능왕 온 몸과 마음 다해 목소리 높여서 영원히 기쁜 노래 주 앞에 드리자 -아멘

133. 
1.어저께나 오늘이나 아무때든지 영원토록 변함없는 거룩한 말씀 믿고 순종하는 이의 생명되시며 한량없이 아름다운 기쁜 말일세
2.풍랑이는 바다 위로 걸어 오시고 갈릴리의 험한 풍파 잔잔케하고 겟세마네 동산에서 우리 위하여 눈물 짓고 기도하신 고난의 주님
3.허물 많은 베드로를 용서하시고 의심많은 도마에게 확신 주시고 사랑하는 그의 제자 가슴에 안고 부드러운 사랑으로 품어주셨네
4.엠마오로 행하시던 주님 오늘도 한결같이 우리곁에 함께 계시고 우리들을 영접하리 다시 오실 때 변함없는 영광의 주 친히 뵈오리
***어저께나 오늘이나 영원 무궁히 한결같은 주 예수께 찬양합시다 세상 지나고 변할찌라도 영원하신 주 예수 찬양합시다

134. 
1.감람산 깊은 밤 중에 별빛은 희미하여라 주 예수 고민하시며 외로이 기도하시네
2.주 홀로 깊은 밤 중에 고민에 싸여 계시나 그 사랑 받던 제자도 스승의 괴롬 모르네
3.한 밤중 피 땀 흘리며 인간의 죄를 지신 주 무릎을 꿇고 애쓸때 성부는 힘을 주시네
4.한 밤중 하늘로 부터 천사의 노래 들리니 인간은 듣지 못하나 주 예수 위로 받도다  -아멘

135. 
1.갈보리 산 위에 십자가 섰으니 주가 고난을 당한 표라 험한 십자가를 내가 사랑함은 주가 보혈을 흘림일세
2.멸시함을 받은 주의 십자가에 나의 마음이 끌리도다 귀한 어린양이 영광 다 버리고 험한 십자가 지셨도다
3.험한 십자가에 주가 흘린 피를 믿는 맘으로 바라보니 나를 용서하고 내 죄 사하시려 주가 흘리신 보혈일세
4.주가 예비하신 나의 본향 집에 나를 부르실 그 날까지 험한 십자가를 항상 달게 지고 내가 죽도록 충성하리
***최후 승리를 얻기까지 주의 십자가 사랑하리 빛난 면류관 받기까지 험한 십자가 붙들겠네

136. 
1.거기 너 있었는가 그 때에 주가 그 십자가에 달릴 때 오---
2.거기 너 있었는가 그 때에 주가 그 나무 위에 달릴 때 오---
3.거기 너 있었는가 그 때에 해가 그 밝은 빛을 잃을 때
4.거기 너 있었는가 그 때에 주를 그 무덤 속에 뉘일 때 오---
***때로 그 일로 나는 떨려 떨려 떨려 거기 너 있었는가 그 때에
5.거기 너 있었는가 그 때에 주가 그 무덤에서 나올 때 오---
***때로 그 일로 주께 영광 영광 영광 거기 너 있었는가 그 때에

137. 
1.놀랍다 주님의 큰 은혜 우리의 죄를 속하시려 갈보리 십자가 위에서 어린 양 보혈을 흘렸네
2.죄악에 성난 파도같이 우리 영혼을 위협하나 헤아릴 수 없는 주 은혜 십자가에서 나타냈네
3.죄악에 물든 영혼들을 주께서 피로 씻으시네 지금도 흐르는 그 피에 눈보다 더 희게 씻어라
4.비할 수 없는 그 은혜를 믿는자에게 거저주네 형제여 주 앞에 나와서 더 지체 말고 곧 받아라
***주의 은혜 우리의 죄를 다 씻었네 주의 은혜 우리의 죄를 다 씻었네

138. 
1.만 왕의 왕 내 주께서 왜 고초 당했나 이 벌레 같은 나 위해 그 보혈 흘렸네
2.주 십자가 못 박힘은 속죄함 아닌가  그 긍휼함과 큰 은혜 말할 수 없도다.
3.늘 울어도 그 큰 은혜 다 갚을 수 없네 나 주님께 몸 바쳐서 주의 일 힘쓰리
***십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 나의 맘에 큰 고통 사라져 오늘 믿고서 내눈 밝았네 참 내 기쁨 영원하도다

139. 
1.생명의 주여 면류관 받으시옵소서 나 위해 쓰신 가시관 나 기억합니다
2.누셨던 무덤 내게도 보이시옵소서 잠드신 동안 천사가 굳게 지키었네
3.마리아처럼 새벽에 주께로 옵니다 빈 무덤 내게 보이사 날 가르치소서
4.고난의 잔을 나 위해 다 마셨나이다 나도 늘 나의 십자가 감당케하소서
***저 겟세마네 기도를 늘 기억하게 하시고 그 십자가의 은혜로 날 인도하소서 -아멘

140. 
1.성도들아 다 나아와 주님의 곁에 모이세 주 예수 우리 위하여 십자가에 달리셨네
2.원수들은 조롱하고 우리는 눈물 흘리네 주 예수 능욕 참으사 십자가에 달리셨네
3.사람들을 사랑하사 일곱 번 말씀하시고 주 예수 입을 다무사 십자가에 달리셨네
4.대속하신 주의 사랑 십자가에서 나타나 사랑의 승리하시고 십자가에 달리셨네

141. 
1.웬말인가 날 위하여 주 돌아 가셨나 이 벌레 같은 날 위해 큰 해 받으셨나
2.내 지은 죄 다 지시고 못 박히셨으니 웬일인가 웬 은혠가 그 사랑 크셔라
3.주 십자가 못 박힐 때 그 해도 빛잃고 그 밝은 빛 가리워서 캄캄케 되었네
4.나 십자가 대할 때에 그 일이 고마워 내 얼굴 감히 못들고 눈물 흘리도다
5.늘 울어도 눈물로써 못 갚을 줄 알아 몸 밖에 드릴 것 없어 이 몸 바칩니다.

142. 
1.영화로신 주 예수의 십자가를 생각하면 세상 부귀 모든 영화 분토에도 못 비기리
2.구주께서 죽으실 때 성전 휘장 찢어지어 구원의 길 여시고서 천국 기쁨 주셨도다
3.구주 예수 갈보리에 흘린 피와 그 물로써 나의 몸과 영원까지 구속하여 주셨도다
4.구주 예수 나를 위해 십자가에 죽었으니 그 사랑에 감격하여 이 몸 주께 드립니다
***오 갈보리 오 갈보리 주 예수 나를 위하여 십자가에 돌아 가신 보배로우신 나의 주

143. 
1.십자가에 달리신 고난의 주 봅니다 어둔 그늘 덮여도 우리 위해 참으신 그 당하신 고통을 어느 누가 알리요
2.고통스런 긴 시간 인류의 죄지시고 하나님의 어린 양 죽으시기까지도 악의 힘과 싸우며 홀로 견디셨도다
3.아버지여 어찌해 날 버리시나이까 하늘 향해 외치고 돌아가신 구주는 하나님의 외아들 대속하신 주로다
4.주는 죄가 없어도 만민 구원 하시려 고통당하셨으니 주여 심한 고통이 나의 영혼 덮을 때 주를 보게 합소서. -아멘

144. 
1.예수 나를 위하여 십자가를 질 때 세상 죄를 지시고 고초 당하셨네
2.십자가를 지심은 무슨 죄가 있나 저 무지한 사람들 메시아 죽였네
3.피와 같이 붉은 죄 없는 이가 없네 십자가의 공로로 눈과 같이되네
4.아름답다 예수여 나의 좋은 친구 예수 공로 아니면 영원 형벌 받네
***예수여 예수여 나의 죄 위하여 보배피를 흘리니 죄인 받으소서   -아멘

145. 
1.오 거룩하신 주님 그 상하신 머리 조롱과 욕에 싸여 가시관 쓰셨네 아침해처럼 밝던 주님의 얼굴이 고통과 치욕으로 창백해지셨네
2.주 당하신 그 고난 죄인 위함이라 내지은 죄로 인해 주 형벌 받았네 내 주여 비옵나니 이 약한 죄인을 은혜와 사랑으로 늘 지켜 주소서
3.나 무슨 말로 주께 다 감사드리랴 끝없는 주의 사랑 한없이 고마워 보잘 것 없는 나를 주의 것 삼으사 주님만 사랑하며 나 살게 하소서  -아멘

146. 
1.저 멀리 푸른 언덕에 그 십자가 위에 주 예수 나를 위하여 못 박혀 죽었네
2.그 흉한 십자가에서 한없는 고통을 이 세상 사람 위하여 다 당한 것일세
3.그 흘린 보배 피로써 날 속량했으니 저 하늘 문을 여시고 날 인도하시리
***그 귀한 주의 사랑이 날 구원하시니 그 사랑 나도 본 받아 주 위해 힘쓰리  -아멘

147. 
1.주 달려 죽은 십자가 우리가 생각 할 때에 세상에 속한 욕심을 헛된 줄 알고 버리네
2.죽으신 구주 밖에는 자랑을 말게하소서 보혈의 공로 입어서 교만한 맘을 버리네
3.못 박힌 손발 보오니 큰 자비 나타내셨네 가시로 만든 면류관 우리를 위해 쓰셨네
4.온 세상 만물 가져도 주 은혜 못 다갚겠네 놀라운 사랑 받은 나 몸으로 제물 삼겠네  -아멘

148. 
1.주가 지신 십자가를 나는 자랑하노라 성경중의 모든 말씀 거기 중심 되었네
2.온갖 환난 덮쳐와도 십자가의 은혜로 버림받지 아니하고 평안함을 얻었네
3.밝은 아침 빛과 사랑 나의 길을 비출 때 십자가의 빛난 영광 더욱 찬란하여라
4.온갖 기쁨 갖은 고초 십자가의 은혜로 참된 평화 한량없이 영원토록 누리리  -아멘

149. 
1.기뻐 찬송하세 주님 부활했네 그 무덤의 권세 다 깨뜨셨네
2.기뻐 찬송하세 밝은 빛이 왔네 그 어둠의 권세 다 이기셨네
3.기뻐 찬송하세 주가 피를 흘려 그 속량할 값을 다 치르셨네
4.기뻐 찬송하세 죄를 사했으니 그 속죄한 은혜 다 찬송하세
***찬송하고 전파하세 대속하신 주를 할렐루야 찬송하세 다시 사셨도다

150. 
1.무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내주
2.헛되이 지키네 예수 내 구주 헛되이 봉하네 예수 내주
3.거기 못 가두네 예수 내 구주 우리를 살리네 예수 내 주
*** 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네  어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네  사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네

151. 
1.다시 사신 구세주 나 항상 섬기네 온 세상 조롱해도 주 정녕 사셨네 그 은혜로운 손길 부드러운 음성 내 평생 주님 함께 늘 계시네
2.온 세상 살펴보니 주사랑 알겠네 내 맘이 아플 때도 주사랑 알겠네 이 세상 풍파이길 힘 주시는 주님 마침내 영광 중에 주 오시리
3.주 믿는 성도들아 다 기쁜 노래로  주 예수 우리 왕께 다 찬양 드리세  이 세상 소망이요 참 친구 되시는 주 예수 영원토록 찬양하세
*** 예수 예수 늘 살아 계셔서 주 동행하여 주시며 늘 말씀하시네  예수 예수 내 구세주 예수 내 맘에 살아 계시네 늘 살아 계시네

152. 
1.사망을 이긴 주 교회의 머리라  죄 사함 받은 우리도 주함께 살리다
2.주 부활 하셨네  이 기쁜 소식을 온 세상 모두 알도록 다 전파하여라 
3.저 모든 천사여 거문고 타면서 사망을 이긴 주님을 늘 찬송하여라 
4.하늘에 오른 주 영원히 계시사 온 교회 성도 위하여 늘 기도 하시네 -아멘

153. 
1.오늘 다시 사심을 선포하는 천사가 기쁜 노래 부르니 만민 화답 하도다  할렐루야 주 찬양
2.주는 우리 위하여 고난받고 죽으사 모든 원수 이겼네  한 번 흘린 보혈로 만민 속죄 하셨네 
3.무덤에서 나온 주 왕의 위에 올랐네  높은 이름 세상에 널리 반포하기를 할렐루야 주 찬양
4.구원받은 성도여 온 세상에 나가서 부활하신 주님을 널리 증거 하여라  할렐루야 주 찬양  -아멘

154. 
1.예수 부활했으니 할렐루야 만민 찬송하여라 할렐루야 천사들이 즐거워 할렐루야 기쁜 찬송 부르네 할렐루야
2.대속하신 주 예수 할렐루야 선한 싸움 이겼네 할렐루야 사망권세 이기고 할렐루야 하늘 문을 여셨네 할렐루야
3.무덤 권세이긴 주 할렐루야 왕의 왕이 되셨네 할렐루야 부활 생명 되시니 할렐루야 우리 부활하겠네 할렐루야
4.길과 진리 되신 주 할렐루야 우리 부활하겠네 할렐루야 부활 생명 되시니 할렐루야 우리 부활하겠네 할렐루야  -아멘

155. 
1.주님께 영광 다시 사신 주 사망 권세 모두 이기시었네 흰 옷 입은 천사 돌을 옮겼고 누우셨던 곳은 비어 있었네
2.부활의 주님 나타나시사 두려움과 의심 물리 치셨네 주의 교회 기뻐 찬송하여라 다시 사신 주님 죽음 이겼네 
3.생명의 임금 영광의 주님 주님 없는 삶은 헛될 뿐이라  주의 사랑으로 세상이기고 요단 건너 본향 가게 합소서
*** 주님께 영광 다시 사신 주  사망 권세 모두 이기시었네

156. 
*** 할렐루야 할렐루야 할렐루야
1.싸움은 모두 끝나고 생명의 승리 얻었네  개선가 높이 부르세  할렐루야
2.사망의 나라 권세를 주께서 깨뜨리셨네  승전가 높이 외치세  할렐루야
3.슬프던 사흘 지나고 주께서 살아 나셨네  영광을 주께 돌리세  할렐루야
4.사망의 문을 잠그고 생명의 문을 여셨네  부활의 찬송 부르세  할렐루야  -아멘

157. 
1.즐겁도다  이 날 세세에 할 말  사망 권세 깨고 하늘이 열려 죽은 자가 다시 살아 나와서 생명의 주예수 찬송하도다 
2.부활하신 주님 나타나시니 천지 만물 모두 새 옷 입었네  꽃은 만발하고 잎이 우거져 승리하신 주를 찬송하도다 
3.생명의 주 예수 죽음이기고 캄캄한 길지나 다시 사셨네  주의 말씀대로 이루어져서 사흘만에 다시 살아나셨네
*** 즐겁도다 이 날 세세에 할 말 사망 권세 깨고 승리하셨네  -아멘

158. 
1.하늘에 찬송이 들리던 그 날 죄악이 가득찬 그 날 밤에 동정녀 몸에서 탄생한 주님 우리를 구하러 오신 예수
2.갈보리 산으로 끌려 가시사 십자가 위에서 죽으신 날  가시관 쓰시고 피 흘려 주사 우리를 구하신 구주 예수 
3.동산에 주 홀로 묻히신 그 날 고난을 이기고 쉬신 그 날  천사들 내려와 무덤을 지켜 우리게 소망을 주신 예수
4.무덤이 예수를 못 가둔 그 날 인봉한 그 돌이 굴러간 날  죽음의 권세를 깨뜨린 주님  하늘에 오르신 내주 예수
5.천사장 나팔이 울리는 그 날  하늘의 영광이 나타날 때 날 사랑하시는 참 친구 예수  날 영접하시러 오실 예수
*** 생전에 사랑 죽어서 구원 묻혀서 내 죄를 담당하사 부활로 우리를 구하신 예수 다시 오시리 영광의 그 날

159. 
1.할렐루야 우리 예수 부활 승천 하셨네 세상 사람 찬양하니 천사 화답하도다 구주 예수 부활하사 사망 권세 이겼네 구주 예수 부활하사 사망 권세 이겼네
2.할렐루야 우리 예수 왕의 왕이 되시고 우리들의 중보되심 성령 증거 하시네  구주 예수 부활하사 처음 열매 되셨네  구주 예수 부활하사 처음 열매 되셨네
3.할렐루야 우리 예수 흠과 티가 없도다 무덤 속에 있는 죄인 주가 일으키시네  구주 예수 부활하사 영광 주로 오시네 구주 예수 부활하사 영광 주로 오시네

160. 
1.다 함께 찬송 부르자 영광의 왕은 우리 주 이 날에 다시 사셨네 할렐루야 할렐루야
2.주 부활하신 새벽에 그 충성스런 여인들 무덤을 찾아 나섰네 할렐루야 할렐루야
3.흰옷을 입은 천사가 세 여인에게 하는 말 주 이미 살아나셨다 할렐루야 할렐루야
4.주 뵙지 않고 믿는 자 그 믿음 아름다워라 영원한 생명 얻으리 할렐루야 할렐루야
5.부활의 기쁜 이 날에 우리들 맘을 다하여 즐거운 찬송 부르세 할렐루야 할렐루야  -아멘

161. 
1.대속하신 구주께서 구름 타고 오실 때 천만 성도 함께 모여 주의 뒤를 따르네 할렐루야 할렐루야 우리 구주 오시네
2.엄숙하신 주의 위풍 모든 사람 뵈올 때 주를 팔고 십자가에 못을 박던 자들이 슬피 울고 가슴 치며 참 메시야 뵙겠네
3.주가 당한 고난 흔적 모든 사람 볼 때에 구원받은 모든 성도 주께 경배 드리네 
4.고대하던 예수께서 영화롭게 오실 떼 고난받던 모든 성도 구주 환영하겠네 할렐루야 할렐루야 주여 어서 오소서  -아멘

162. 
1.신랑 되신 예수께서 다시 오실 때 밝은 등불 들고 나갈 준비 됐느냐
2.주를 나와 맞으라는 소리 들릴 때 기뻐하며 주를 맞이할 수 있느냐
3.항상 깨어 기도하며 거룩한 기름 준비하지 않고 주를 맞지 못하리 
4.그 날 밤에 영화로운 혼인자리에 기뻐하며 할렐루야 찬송 부르리
*** 그 날밤 그 날밤에 주님 맞을 등불이 준비 됐느냐  예비하고 예비하라 우리 신랑 예수 오실 때 밝은 등불 손에 들고 기쁨으로 주를 맞겠네

163. 
1.언제 주님 다시 오실 는지 아는 이가 없으니 등 밝히고 너는 깨어 있어 주를 반겨 맞아라 
2.주 오늘에 다시 오신다면 부끄러움 없을까  잘 하였다 주님 칭찬하며 우리 맞아 주실까
3.주 예수님 맡겨 주신 일에 모두 충성 다했나  내 맘속에 확신 넘칠 때에 영원 안식 얻겠네
4.주 예수님 언제 오실 는지 한밤이나 낮이나 늘 깨어서 주님 맞는 성도 주의 영광 보겠네
*** 주안에서 우리 몸과 맘이 깨끗하게 되어서 주 예수님 다시 오실 때에 모두 기쁨으로 맞아라

164. 
1.오랫동안 고대하던 천년 왕국 이를 때 주의 신부 공중으로 들려 올라가겠네 항상 깨어 기도하며 어서 준비합시다 우리 주님 세상 다시 오시네
2.그 때 모든 성도들의 기도 응답되리니 하나님을 모르는 이 천지간에 없으리 모든 질병 근심 고통 눈물 없이 하시려 우리 주님 세상 다시 오시네
3.주의 구속함을 얻는 천만 성도 일제히 거룩한 산 시온성에 기쁨으로 모이리 화평함과 인애로써 세상 다스리시려 우리 주님 세상 다시 오시네
4.우리 주의 평화로운 천년 왕국 이를 때 그 곳에는 죄와 고통 사망 없어지겠네 천만 성도 간절하게 주를 고대하도다 우리 주님 세상 다시 오시네
*** 우리주님 세상 다시 오시네  할렐루야 주님 다시 오시네  악한 마귀 결박하고 세상 다스리시려 할렐루야 주가 다시 오시네  -아멘

165. 
1.저 산너머 먼 동튼다 날이 밝아 오나니 나의 영혼 잠을 깨라  일어나서 맞아라 구주 예수 이 세상에 언제 다시 오실까
2.오래 고대하던 내 영 주를 바라 애타며 어둔 세상 괴로우니 주님 언제 오실까 구주 예수 이 세상에 언제 다시 오실까
3.멀지 않아 오시겠네  밤은 가고 날 밝아 기쁜 새날 다가오니 주님 속히 오시리 구주 예수 약속대로 정녕 다시 오시리  -아멘

166. 
1.주 예수 믿는 자여 등불을 가지고 저 신랑 영접하러 다 함께 나가세  주 오실 때가 되고 밤 깊어 가는데 곧 깨어 예비하라 주 속히 오신다 
2.네 등불 살펴보고 기름을 예비해  곧 준비 아니하면 너 때를 놓치리  저 산에 파수꾼이 큰 소리 외칠 때 다 할렐루야 불러 곧 나와 맞아라
3.내 고대하던 주여 지금 오셔서 이 어둔 세상 위에 빛 비쳐 주소서  내 손을 높이 들어 주 앞에 비오니 이 세상 구세주여 곧 강림하소서  -아멘

167. 
1.주 예수의 강림이 가까우니 저 천국을 얻을 자 회개하라 주 성령도 너희를 부르시고 뭇 천사도 나와서 영접하네
2.주 예수님 너희를 찾으시니 왜 의혹을 하면서 오지 않나 온 세상 죄 담당한 어린양은 죄 많은 자 불러서 구원하네
3.이 세상이 즐기는 재물로는 네 근심과 고초를 못 면하리 또 숨질 때 위로를 못 얻으며 저 천국에 갈 길도 못 찾으리
4.내 아버지 주시는 생명 양식 다 배불리 먹고서 영생하라 곧 의심을 버리고 주께 오면 그 한없는 자비를 힘입으리

168. 
1.하나님의 나팔소리 천지 진동할 때에 예수 영광 중에 구름 타시고 천사들을 세계 만국 모든 곳에 보내어 구원 얻은 성도들을 모으리 
2.무덤 속에 잠자던 자 그 때 다시 일어나 영화로운 부활 승리 얻으리  주의 택한 모든 성도 구름 타고 올라가 공중에서 주의 얼굴 뵈오리
3.주님 다시 오실 날을 우리 알 수 없으니 항상 기도하고 깨어 있어서 기쁨으로 보좌 앞에 우리 나가 서도록 그 때까지 참고 기다리겠네
*** 나팔 불 때 나의 이름 나팔 불 때 나의 이름 나팔 불 때 나의 이름 부를 때에 잔치 참여하겠네

169. 
1.강물 같이 흐르는 기쁨 성령 강림함이라 정결한 맘 영원하도록 주의 거처되겠네
2.나의 생명 소생케 됨은 성령 임하심이라 모든 의심 슬픔 사라져 주의 평강 넘치네 
3.하늘에서 단비 내리고 햇빛 찬란함같이 우리 맘에 성령 임하니 주님 보내심이라
4.생명 시내 넘쳐흘러서 마른 광야 적시니 의의 열매 무르익어서 추수를 기다리네
5.놀라우신 주의 은혜로 주의 낯을 보겠네 평화로운 안식처에서 영원토록 쉬겠네  
*** 주님 주시는 참된 평화가 내 맘속에 넘치네  주의 말씀에 거센 풍랑도 잠잠하게 되도다

170. 
1.구주여 크신 인애를 내 맘에 채우사 그 거룩하신 뜻대로 다 행케하소서
2.불같은 성령 임하사 내 맘을 밝히고 이 추한 맘과 생각을 다 태워 주소서
3.주 연단 하실 성령불 날 정케하시고 온 맘에 두루 비추어 다 밝게 하소서
4.한 평생 나의 소원은 주 예수뿐일세 내 약한 영혼 붙드사 늘 인도하소서 -아멘

171. 
1.비둘기같이 온유한 은혜의 성령 오셔서 거친 맘 어루 만지사 위로와 평화 주소서
2.진리의 빛을 비추사 주의 길 바로 걸으며 주님을 옆에 모시고 경건히 살게 하소서
3.주님과 동행하면서 거룩한 길로 행하며 진리의 예수 붙잡고 길 잃지 않게 하소서
4.연약한 나를 도우사 하늘의 먼길 다가서 주님의 품에 안기는 영원한 안식 주소서  -아멘

172. 
1.빈들에 마른풀 같이 시들은 나의 영혼 주님의 허락한 성령 간절히 기다리네
2.반가운 빗소리 들려 산천이 춤을 추네 봄비로 내리는 성령 내게도 주옵소서
3.철따라 우로를 내려 초목이 무성하니 갈급한 내 심령 위에 성령을 부으소서
4.참 되신 사랑의 언약 어길 수 있사오랴 오늘에 흡족한 은혜 주실 줄 믿습니다
*** 가물어 메마른 땅에 단비를 내리시듯 성령의 단비를 부어 새 생명 주옵소서  -아멘

173. 
1.불길 같은 성신여 간구하는 우리게 지금 강림하셔서 영광 보여 줍소서
2.주의 제단 불 위에 우리 몸과 영혼과 우리 가진 모든 것 지금 바치옵니다
3.모든 것 다 바치고 비고 비인 마음에 주의 이름 위하여 성신 충만 합소서
4.구속하신 주께서 허락하신 성신을 믿고 간구하오니 지금 내려 줍소서
*** 성신이여 임하사 내 영혼의 소원을 만족하게 합소서 기다리는 우리게 불로 불로 충만하게 합소서     -아멘

174. 
1.성령의 은사를 나에게 채우사 주님의 사랑 본받아 나 살게 합소서
2.성령의 은사를 나에게 채우사 정결한 마음 가지고 나 행케 합소서
3.성령의 은사를 나에게 채우사 더러운 세상 물욕을 다 태워 줍소서
4.성령의 은사를 나에게 채우사 영원한 주님 나라에 나 살게 합소서  -아멘

175. 
1.성령이여 우리 찬송 부를 때 진심으로 찬양하게 합소서
2.성령이여 우리 기도 드릴 때 우리 곁에 계셔 일러주소서
3.성령이여 우리 성경 읽을 때 그 속에서 빛을 보게 합소서
4.성령이여 우리 전도할 때에 지혜로운 말씀 주시 옵소서
5.성령이여 우리 겸손해져서 우리 주와 같이 되게 합소서  -아멘

176. 
1.영화로신 주 성령 나의 맘에 비추사 어둠몰아 내시고 밝게 하여 줍소서
2.전능하신 주 성령 성결하게 하시고 나의 맘을 괴롭힌 죄를 멸해 줍소서
3.화평하신 주 성령 슬픈 맘에 오셔서 온갖 괴롬 없애고 기쁜 맘을 줍소서
4.신령하신 주 성령 나의 맘에 계시사 망령된 일 고치고 홀로 주관 합소서  -아멘

177. 
1.성령이여 강림하사 나를 감화하시고 애통하며 회개할 맘 충만하게 합소서
2.성령이여 강림하사 크신 권능 줍소서 원하옵고 원하오니 충만하게 합소서
3.힘이 없고 연약하나 엎드려서 비오니 성령 강림하옵소서 충만하게 합소서
4.정케하고 위로하사 복을 받게 합소서 충만하게 하시오니 무한 감사합니다
*** 예수여 비오니 나의 기도 들으사 애통하며 회개할 맘 충만하게 합소서  -아멘

178. 
1.은혜가 풍성한 하나님은 믿는 자 한 사람 한 사람 어제나 오늘도 언제든지 변챦고 보호해 주시네
2.정욕과 죄악에 물든 맘을 성령의 불길로 태우사 정결케 합소서 태우소서 깨끗케 하여 주옵소서
3.희생의 제물로 돌아가신 우리 주 예수님이시여 구속의 은혜를 내리 시사 오늘도 구원해 줍소서
4.주님의 깊으신 은혜만을 세상에 널리 전하리라 하늘의 능력과 권세로써 오늘도 입혀 주옵소서
*** 주여 성령의 은사들을 오늘도 내리어 줍소서 성령의 뜨거운 불길로써 오늘도 충만케 합소서  -아멘.

179. 
1.이 기쁜 소식을 온 세상 전하세 큰 환난 고통을 당하는 자에게 주 믿는 성도들 다 전할 소식은 성령이 오셨네
2.만 왕의 왕께서 저 사로잡힌 자 다 구원하시고 참 자유 주셨네 승리의 노래가 온 성에 들리니 성령이 오셨네
3.한없는 사랑과 그 크신 은혜를 늘 의심하면서 안 믿는 자에게 내 작은 입으로 곧 증거 하리니 성령이 오셨네
*** 성령이 오셨네 성령이 오셨네 내 주의 보내신 성령이 오셨네 이 기쁜 소식을 온 세상 전하세 성령이 오셨네  -아멘.

180. 
1.무한하신 주 성령 우리 어둔 성품에 생명 빛을 주소서 보혜사시여
2.우리 죄를 씻으사 피곤한 자 힘주며 잃은 양 찾으소서 보혜사시여
3.우리 맘에 평안을 이슬같이 내리사 열매 맺게 하소서 보혜사시여
4.우리들의 연약함 탄식하며 도우사 우리 위해 비소서 보혜사시여
5.예수 말씀 따라서 아버지라 부름을 밝히 가르치소서 보혜사시여
6.영생하는 인친 표 기업 얻을 증거니 갈길 인도하소서 보혜사시여  -아멘.

181. 
1.진실하신 주 성령 성도 곁에 계시사 순례길을 갈 때에 손을 잡아 주소서 모든 곤한 사람들 기쁜 소식 들으니 성령 말씀하기를 어서 오라 집으로
2.어디에나 계신 주 나를 도와 주시사 어둠 속을 헤맬 때 홀로 두지 마소서 풍랑 심히 일어나 소망 끊어질 때에 성령 말씀하기를 어서 오라 집으로
3모든 수고 끝나고 편히 쉬기 원할 때 하늘나라밖에는 참된  위로 없도다 주만 의지하고서 요단강을 건널 때 성령 말씀하기를  어서 오라 집으로 -아멘.

182. 
1.구주의 십자가 보혈로 죄 씻음 받기를 원하네 내 죄를 씻으신 주이름 찬송합시다
2.죄악을 속하여 주신 주 내 속에 들어와 계시네 십자가 앞에서 주이름 찬송합시다
3.주 앞에 흐르는 생명수 날 씻어 정하게 하시네 내 기쁜 정성을 다하여 찬송합시다
4.내 주께 회개한 양심은 생명수 가운데 젖었네 흠 없고 순전한 주이름 찬송합시다
*** 찬송합시다 찬송합시다 내 죄를 씻으신 주이름 찬송합시다  -아멘.

183. 
1.나 속죄함을 받은 후 한 없는 기쁨을 다 헤아릴 수 없어서 늘 찬송합니다
2.나 속죄함을 받은 후 내 맘이 새로워 주 뜻을 준행하면서 죄 길을 버리네
3.나 속죄함을 받은 후 성령이 오셔서 하나님 자녀 된 것을 곧 증거 합니다
4.나 속죄함을 받은 후 보혈의 공로로 내 주의 은혜 입으니 늘 평안합니다
*** 나 속죄 받은 후 나 속죄 받은 후 주를 찬미하겠네 나 속죄 받은 후 주의 이름 찬미하겠네  -아멘.

184. 
1.나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네
2.나를 정케 하기는 예수의 피밖에 없네 사죄하는 증거도 예수의 피밖에 없네
3.나의 죄 속하기는 예수의 피밖에 없네 나는 공로 없도다 예수의 피밖에 없네
4.평안함과 소망은 예수의 피밖에 없네 나의 의는 이것뿐 예수의 피밖에 없네
5.영원토록 내 할말 예수의 피밖에 없네 나의 찬미 제목은 예수의 피밖에 없네
*** 예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피밖에 없네  -아멘

185. 
1.내 너를 위하여 몸 버려 피흘려 네 죄를 속하여 살 길을 주었다 너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐 너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐
2.아버지 보좌와 그 영광 떠나서 밤 같은 세상에 만 백성 구하려 내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐 내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐
3.죄 중에 빠져서 영 죽을 인생을 구하여 주려고 나 피를 흘렸다 네 죄를 대속했건만 너 무엇 하느냐 네 죄를 대속했건만 너 무엇 하느냐
4.한없는 용서와 참사랑 가지고 세상에 내려와 값없이 주었다 이것이 귀중하건만 날 무엇 주느냐 이것이 귀중하건만 날 무엇 주느냐

186. 
1.내 주의 보혈은 정하고 정하다 내 죄를 정케 하신 주 날 오라 하신다
2.약하고 추해도 주께로 나가면 힘 주시고 내 추함을 곧 씻어 주시네
3.날 오라 하심은 온전한 믿음과 또 사랑함과 평안함 다 얻게 함일세
4.큰 죄인 복받아 빌 길을 얻었네 한 없이 넓고 큰 은혜 베풀어주소서
5.그 피가 맘속에 큰 증거 됩니다 내 기도 소리 들으사 다 허락하소서
*** 내가 주께로 지금 가오니 골고다의 보혈로 날 씻어 주소서  -아멘.

187. 
1.너희 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네 너희 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네 죄의 빛 흉악하나 희게 되리라 주홍빛 같은 네 죄 주홍빛 같은 네 죄  눈과 같이 희겠네 눈과 같이 희겠네
2.악한 죄 벗으라고 주님 너를 부르네 악한 죄 벗으라고  주님 너를 부르네 하나님 크신 사랑 한이 없어라. 악한  죄 벗으라고 악한 죄 벗으라고 주님 너를 부르네 주님 너를 부르네
3.너희 죄 사해주사 기억 아니 하시네 너희 죄 사해주사 기억 아니 하시네 불쌍한 사람들아 오라 하시네 너희 죄 사해주사 너희 죄 사해주사 기억 아니하시네 기억 아니하시네.

188. 
1.만세 반석 열리니 내가 들어갑니다 창에 허리 상하여 물과 피를 흘린 것 내게 효험 되어서 정결하게 하소서
2.내가 공을 세우나 은혜 갚지 못하네 쉬임없이 힘쓰고 눈물 근심 많으나 구속 못 할 죄인을 예수 홀로 속하네
3.빈손 들고 앞에가 십자가를 붙드네 의가 없는 자라도 도와주심 바라고 생명샘에 나가니 맘을 씻어 주소서
4.살아 생전 숨쉬고 죽어 세상 떠나서 거룩하신 주앞에 끝날 심판 당할 때 만세 반석 열리니 내가 들어갑니다  -아멘.

189. 
1.마음에 가득한 의심을 깨치고 지극히 화평한 맘으로 찬송을 부름은 어린양 예수의 그 피로 속죄함 얻었네
2.금이나 은같이 없어질 보배로 속죄함 받은 것 아니요 거룩한 하나님 어린양 예수의 그 피로 속죄함 얻었네
3.나 같은 죄인이 용서함 받아서 주 앞에 옳다 함 얻음은 확실히 믿기는 어린양 예수의 그 피로 속죄함 얻었네
4.거룩한 천국에 올라간 후에도 죄 속한 은혜의 찬송을 기쁘게 부름은 어린양 예수의 그 피로 속죄함 얻었네
*** 속죄함 속죄함 주예수 내 죄를 속했네 할렐루야 소리를 합하여 함께 찬송하세 그 피로 속죄함 얻었네  -아멘.

190. 
1.샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네 정하게 되겠네 정하게 되겠네 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네
2.저 도적 회개하고서 이 샘에 씻었네 저 도적 같은 이 몸도 죄 씻기 원하네 죄 씻기 원하네 죄 씻기 원하네 저 도적 같은 이 몸도 죄 씻기 원하네
3.속함을 얻은 백성은 영생을 얻겠네 샘 솟듯 하는 피 권세 한없이 있도다 한 없이 있도다 한 없이 있도다 샘 솟듯하는 피 권세 한 없이 있도다
4.날 정케하신 피보니 그 사랑 한없네 살 동안 받는 사랑을 늘 찬송하겠네 늘 찬송하겠네 늘 찬송하겠네 살 동안 받는 사랑을 늘 찬송하겠네
5.이 후에 천국 올라가 더 좋은 노래로 날 구속하신 은혜를 늘 찬송하겠네 늘 찬송하겠네 늘 찬송하겠네 -아멘.

191. 
1.양 아흔 아홉 마리는 우리에 있으나 한 마리 양은 떨어져 길 잃고 헤매네 산 높고 길은 험한데 목자를 멀리 떠났네 목자를 멀리 떠났네
2.그 아흔 아홉 마리가 넉넉지 않은가 저 목자 힘써 하는 말 그 양도 사랑해 그 길이 멀고 험해도 그 양을 찾을 것이라 그 양을 찾을 것이라
3.길 잃은 양을 찾으러 산 넘고 물 건너 길 어둔 밤이 새도록 큰 고생 하셨네 그 양의 울음소리를 저 목자 들으셨도다 저 목자 들으셨도다 저 목자 들으셨도다
4.산길에 흘린 피 흔적 그 누가 흘렸나 길 잃은 양을 찾느라 저 목자 흘렸네 손발은 어찌 상했나 가시에 찔리셨도다 가시에 찔리셨다
5.저 목자 기쁨 넘쳐서 큰 소리 외치며 내 잃은 양을 찾았다 다 기뻐하여라 저 천사 화답하는 말 그 양을 찾으셨도다 그 양을 찾으셨도다 -아멘.

192. 
1.영원히 죽게 될 내 영혼 구하려 주께서 십자가 지셨네 우리의 죄악을 용서해 주시려 갈보리 험한 길 가셨네
2.나의 맘 깨끗게 하려고 오신 주 사랑은 한없이 크도다 주께서 내 죄를 사하신 후로는 온전히 자유함 얻었네
3.언제나 주님의 능력을 힙입고 이 세상 기쁘게 살겠네 나의 죄 사하여 깨끗게 했으니 언제나 찬송을 부르리
*** 나의 죄 사했네 나의 죄 사했네 주님이 지신 십자가로 우리 주 예수님 날 대신 하시고 죄없이 십자가 지셨네

193. 
1.예수 십자가에 흘린 피로써 그대는 씻기어 있는가 더러운 죄 희게 하는 능력을 그대는 참의지 하는가
2.주예수와 밤낮으로 늘 함께 그대는 행동을 하는가 아무때나 어디든지 그대는 십자가 붙들고 있는가
3.주님 예수 다시올 때 그대는 영접할 예복이 있는가 그대 몸은 거룩한 곳 성전에 들어갈 준비가 됐는가
4.모든 죄에 더러워진 예복을 주앞에 지금 다 벗어서 샘물같이 솟아나는 보혈로 눈보다 더희게 씻으라
*** 예수의 보혈로 그대는 씻기어 있는가 마음속의 여러 가지 죄악이 깨끗이 씻기어 있는가

194. 
1.우리를 죄에서 구하시려 주 예수 십자가 지셨으니 기쁘게 부르세 할렐루야 나 구원 얻었네
2.우리를 주께서 구했으니 이전에 행하던 악한 일과 추하고 더러운 모든 죄를 온전히 버렸네
3.나 지금 죄에서 사함 받아 거룩한 백성이 되었으니 이 육신 장막을 벗을 때도 겁날 것 없겠네
2.우리가 이 세상 떠날 때에 예수의 손목을 굳게 잡고 영원히 즐거운 천국에서 주 함께 살겠네
*** 찬송하세 찬송하세 주님 나를 구하셨네 찬송하세 찬송하세 주가 구원하셨네

195. 
1.이 세상의 모든 죄를 맑히시는 주의 보혈 성자 예수 그 귀한 피 찬송하고  찬송하세 주님 앞을 멀리 떠나 길을 잃고 헤맬 때에 나의 뒤를 따라오사 친히 구원하셨도다
2.가시관을 쓰셨으니 피로 얼굴 물드셨고 십자가의 모진 고통 나를 위해 당하셨네 말로 형용할 수 없는 구세주의 구속하심 그 은혜와 크신 사랑  찬송하고 찬송하세
3.아버지를 멀리 떠나 바른 길을 저 버리고 여러 가지 죄악으로 주홍같이 되었으니 물 같은 것 가지고는 씻을 수가 아주 없네 주여 귀한 보배피로 날 정결케 하옵소서
*** 흰눈 보다 더 흰눈 보다 더 주의 흘리신 보혈로 희게 씻어 주옵소서  -아멘.

196. 
1.날 구원하신 예수를 영원히 찬송하겠네 저 죄인 어서 주께와 죄 사유하심 받아라 
2.구하라 주실 것이요 찾으라 얻을 것이라 죄중에 상한 영혼을 주 온전하게 하시네
3.주 우리 죄를 인하여 피 흘려 죽으셨으니 주밖에 없는 사랑을 만 백성 알게 전하세
4.주 예수 사랑 못 잊어 나 항상 눈물 흘리네 이 세상 어디 가든지 내 주만 생각 하도다
5.목마른 자 이 샘에와 영생의 물을 마셔라 내 주를 사랑한대도 늘 맘에 부족하도다

197. 
1.이 세상 험하고 나 비록 약하나 늘 기도 힘쓰면 큰 권능 얻겠네
2.주님의 권능은 한없이 크오니 돌 같은 내 마음 곧 녹여 주소서
3.내 맘이 약하여 늘 넘어지오니 주 예수 힘주사 굳세게 하소서
4.죄 사함 받은 후 새 사람되어서 주 앞에서는 날 늘 찬송하겠네
*** 주의 은혜로 대속하여서 피와 같이 붉은 죄 눈 같이 희겠네  -아 멘.

198. 
1.정결하게 하는 샘이 나의 앞에 있도다 성령께서 권고하되 죄씻으라 하시네
2.나가는 길 비록 좁고 내 뜻대로 안돼도 모든 욕심 다 버리고 주만 따라 가겠네
3.나의 마음 제단 위에 불길같이 타도다 영원토록 찬양하며 주께 영광 돌리리
4.감사하신 주의 은혜 나를 영접하셨네 내가 지은 모든 죄와 허물용서 하셨네
5.성부 하나님께 영광 성자 예수께 영광 성령님께 크신 영광 돌려보낼지어다
*** 찬양하리 찬양하리 죽임 당한 어린양 주께 영광 돌리어라 우리 죄를 씻어 주셨네

199. 
1.주 십자가를 지심으로 죄인을 구속 하셨으니 그 피를 보고 믿는 자는 주의 진노를 면하겠네
2.흉악한 죄인 괴수라도 예수는 능히 구원하네 온 몸을 피에 잠글 때에 주의 진노를 면하겠네
3.심판할 때에 모든 백성 행한 일대로 보응받네 죄 있는 자는 죄를 믿게 주의 진노를 면하겠네
4.구주의 사랑 크신 은혜 보혈의 능력 의지하세 심판의 불이 내릴 때에 주의 진노를 면하겠네
*** 내가 그 피를 유월절 그 양의 피를 볼 때에 내가 너를 넘어 가리라

200. 
1.주의 피로 이룬 샘물 참 깊고 넓도다 구원하는 크신 능력 다 찬송할지라
2.죄악 세상 이김으로 거룩한 길가는 나의 마음 성전 삼고 주께서 계시네
3.주 예수를 깊이 아는 놀라운 그 은혜 하늘나라 즐거움이 매일 새롭도다
*** 찬송하세 주의 보혈 그 샘에 지금 나아가 죄에 깊이 빠진 이 몸 그 피로 씻어 맑히네

201. 
1.주의 확실한 약속의 말씀 듣고 주만 믿으면 구원을 얻으리라
2.나의 갈 길이 사납고 위험하나 항상 예수의 도우심 믿고가네
3.주의 보좌에 천사들 둘러서서 우리 구주를 높이어 찬양하네
4.예언자들과 왕들도 반열대로 금길 따라서 나아와 찬송하네
5.우리 모두 다 그 반열 뒤따르며 함께 즐거운 찬송을 부르리라
*** 할렐루야 할렐루야 내가 예수를 믿어 그의 흘리신 피로 내 죄 씻었네 할렐루야 할렐루야 내가 예수를 믿어 그의 흘리신 피로 내 죄 씻었네

202. 
1.죄에서 자유를 얻게 함은 보혈의 능력 주의 보혈 시험을 이기는 승리되니 참 놀라운 능력이로다
2.육체의 정욕을 이길 힘은 보혈의 능력 주의 보혈 정결한 마음을 얻게 하니 참 놀라운 능력이로다
3.눈보다 더 희게 맑히는 것 보혈의 능력 주의 보혈 부정한 모든 것 맑히신 참 놀라운 능력이로다
4.구주의 복음을 전할 제목 보혈의 능력 주의 보혈 날마다 나에게 찬송 주니 참 놀라운 능력이로다
*** 주의 보혈 능력있도다 주의 피 믿으오 주의 보혈 그 어린양의 매우 귀중한 피로다

203. 
1.나 행한 것으로 구원을 못 얻고 이 육신 힘껏 애써도 죄 씻지 못하네 나 혼자 힘으로 내 주를 못 뵙고 나 탄식하여 울어도 내 짐을 못 벗네
2.주 예수 공로만 내 짐을 벗기며 주 예수 흘린 피로써 나 평화 얻겠네 주 예수 사랑이 내 근심 쫓으며 내 병든 영혼 고치사 참 자유 주시네
3.주님께 감사와 또 찬양 드리며 그 거룩하신 사랑을 늘 바라봅니다 내 모든 근심과 내 모든 두려움 주 묻히셨던 무덤에 다 묻어 버리네
4.은혜의 하나님 나 의지합니다 주 예수 나를 부르사 자녀로 삼았네 그 사랑 크시니 나 주를 기리고 주 다시 사시었으니 나 다시 살겠네

204. 
1.예수로 나의 구주 삼고 성령과 피로써 거듭나니 이 세상에서 내 영혼이 하늘의 영광 누리 도다
2.온전히 주께 맡긴 내 영 사랑의 음성을 듣는 중에 천사들 왕래 하는 것과 하늘의 영광 보리로다
3.주안에 기쁨 누리므로 마음의 풍랑이 잔잔하니 세상과 나는 간 곳 없고 구속한 주만 보이도다
*** 이것이 나의 간증이요 이것이 나의 찬송일세 나 사는 동안 끊임없이 구주를 찬송하리로다  -아 멘.

205. 
1.예수 앞에 나오면 모든 죄 사하고 주의 품에 안기어 편히 쉬리라
2.예수 앞에 나와서 은총을 받으며 맘에 기쁨 넘치어 감사하리라
3.예수 앞에 설 때에 흰옷을 입으며 밝고 빛난 내집에 길이 살리라
*** 우리 주만 믿으면 모두 구원 얻으며 영생 복락 면류관 확실히 받겠네

206. 
1.오랫동안 모든 죄 가운데 빠져 더럽기가 한량없던 우리들 아무 공로 없이 구원함을 얻어 하나님의 자녀 지금 되었네
2.주의 보혈로써 정결하게 씻어 죄악에서 떠난 몸이 되었고 세상 근심 구름 간곳 없어지니 하나님의 빛이 영화롭도다
3.죄의 깊은 잠과 온 세상의 꿈을 어서 깰지어다 나의 친구여 은혜 받을 날과 구원 얻을 때가 지금 온 세상에 선포되었네
*** 주의 그 사랑 한량없도다 찬송할지어다 예수의 공로 주의 그 사랑 한량 없도다 찬송할지어다 예수의 공로

207. 
1.주 나에게 주시는 은혜가 크도다 그 대속의 보혈로 정결케 하시니 이 타락한 죄인이 중생케 되었네 그 넓고도 큰 사랑 나 어찌 말하랴
2.이 세상의 사람들 교만한 맘으로 그 진리를 배반한 무리가 아닌가 주 우리의 영혼을 곧 건져 주시려 이 세상에 오신 것 참 놀라웁도다
3.그 보좌를 떠나서 사람이 되시고 그 몸으로 희생의 제물이 되셨네 나 예수의 공로로 그 나라 들어가 이 연약한 무릎을 주앞에 꿇리라
*** 말할 수 없는 주의 크신 사랑은 갈보리 십자가 놀라운 사랑이 내게 임했네

208. 
1.주 예수 내맘에 들어와 계신 후 변하여 새 사람 되고 내가 늘 바라던 참 빛을 찾음도 주 예수 내 맘에 오심
2.주 예수 내맘에 들어와 계신 후 망령된 행실을 끊고 머리털보다도 더 많던 내 죄가 눈보다 더 희어졌네
3.내 맘에 소망을 든든히 가짐은 주 예수 내 맘에 오심 의심의 구름이 사라져 버림도 주 예수 내 맘에 오심
4.사망의 음침한 골짜기 가다가 밝은 빛 홀연히 보고 저 멀리 하늘 문 환하게 보임도 주 예수 내 맘에 오심
5.나 이제 천성에 올라가 살기는 주 예수 내 맘에 오심 천성을 향하여 내가 곧 가리니 그 기쁨 비길데 없네
*** 주 예수 내 맘에 오심 주 예수 내맘에 오심 물밀 듯 내 맘에 기쁨이 넘침은 주 예수 내 맘에 오심

209. 
1.주의 말씀 받은 그 날 참 기쁘고 복 되도다 이 기쁜 맘 못 이겨서 온 세상에 전하노라
2.이 좋은 날 내 천한 몸 새 사람이 되었으니 이 몸과 맘 다 바쳐서 영광의 주 늘 섬기리
3.이 작정한 그날부터 평안한 맘 늘 있어서 이 복된 말 전함으로 내 할 본분 삼았도다
*** 기쁜 날 기쁜 날 주 나의 죄 다 씻은 날 늘 깨어서 기도하고 늘 기쁘게 살아가리 기쁜 날 기쁜 날 주 나의 죄 다 씻은 날  -아멘

210. 
1.내 죄 사함 받고서 예수를 안 뒤 나의 모든 것 다 변했네 지금 나의 가는 길 천국길이요 주의 피로 내 죄를 씻었네
2.주님 밝은 빛 되사 어둠 헤치고 나의 모든 것 다 변했네 지금 내가 주 앞에 온전케 됨은 주의 공로를 의지함일세
3.내게 성령 임하고 그 크신 사랑 나의 맘에 가득 채우며 모든 공포 내게서 물리치시니 내 맘 항상 주안에 있도다
***나의 모든 것 변하고 그 피로 구속받았네 하나님은 나의 구원되시오니 내게 정죄함 없겠네

211. 
1.그 참혹한 십자가에 주 달려 흘린 피 샘물 같이 늘 흐르니 죄 많은 형제여 값없어도 다 나와서 네 죄를 고하면 흰 눈 보다 더 희도록  참 성결 얻으리
2.그 흉악한 강도는 제 죄를 깨달아 죄 없으신 주 예수를 구주로 믿었네 내 지은 죄 흉악하나 주 예수 믿으면 용서받은 강도 같이 곧 용서받으리
3.온 백성의 죄 사하신 하나님 어린양 그 십자가 지심으로 온 인류 구했네 저 영원한 새 나라에 다 같이 모여서 금 거문고 한 곡조로 새 노래 부르리
*** 나 믿노라 나 믿노라 보혈의 공로를 흠 없어도 피 흘리사 날 구원하셨네

212. 
1.너 성결키 위해 늘 기도하며 너 주안에 있어 늘 성경보고 온 형제들 함께 늘 사귀면서 일하기 전마다 너 기도하라
2.너 성결키 위해 네 머리 숙여 저 은밀히 계신 네 주께 빌라 주 사귀어 살면 주 닮으리니 널 보는 이마다 주 생각하리
3.너 성결키 위해 주 따라가고 일 다급하여도 당황치 말고 참 즐거울 때나 또 슬플 때나 너 주님만 믿고 늘 따라가라
4.너 성결키 위해 늘 안심하며 네 소원을 주께 다 맡기어라 너 성령을 받아 주 섬겨 살면 저 천국에 가서 더 잘 섬기리

213. 
1.먹보다도 더 검은 죄로 물든 이 마음 흰눈보다 더 희게 깨끗하게 씻겼네
2.모든 의심 걱정과 두려움이 사라져 슬픈 탄식 변하여 기쁜 찬송되었네
3.세상 부귀 영화와 즐겨 하던 모든 것 주를 믿는 내게는 분토만도 못하다
4.나의 모든 보배는 저 천국에 쌓였네 나의 평생 자랑은 주의 십자가로다
*** 주의 보혈 흐르는 데 믿고 뛰어 나아가 주의 은혜 내가 입어 깨끗하게 되었네

214. 
1.변찮는 주님의 사랑과 거룩한 보혈의 공로를 우리 다 찬양을 합시다 주님을 만나 볼 때까지
2.우리를 깨끗게 한 피는 무궁한 생명의 물일세 생명을 구원한 친구들 하나님 찬양을 합시다
3.주님의 깨끗한 보혈을 날마다 입으로 간증해 담대히 싸우며 나가세 천국에 들어갈 때까지
4.십자가 튼튼히 붙잡고 날마다 이기며 나가세 머리에 면류관 쓰고서 주 앞에 찬양할 때까지
*** 예수는 우리를 깨끗게 하시는 주시니 그의 피 우리를 눈보다 더 희게 하셨네

215. 
1. 이 죄인을 완전케 하옵시고 내 맘속에 거하심 원합니다 죄 가운데 빠졌던 몸과 맘을 흰눈보다 더 희게 하옵소서
2.저 보좌에 앉으신 주 예수여 몸 드리는 일까지 도우소서 내 온 몸과 지식도 드리오니 흰 눈보다 더 희게 하옵소서
3.그 상하신 발아래 엎드려서 날 깨끗게 하심을 비옵니다. 날 정결케 하는 피 믿사오니 흰 눈 보다 더 희게 하옵소서
*** 눈보다 더욱 희어지게 곧 씻어서 정결케 하옵소서  -아멘.

216. 
1.아버지여 나의 맘을 맡아 주관하시고 완악하고 교만한 것 변케 하여 줍소서
2.부드럽고 겸손하여 화평하게 하시고 망녕되고 악한 일을 물리치게 합소서
3.하나님의 은총 속에 나를 보호하시고 주의 사랑 줄이 되어 나를 매어 줍소서
4.구세주의 흘린 피로 죄를 씻어 버리고 성령으로 하늘 길에 나를 인도 합소서  -아멘

217. 
1.주님의 뜻을 이루소서. 고요한 중에 기다리니 진흙과 같은 날 빚으사 주님의 형상 만드소서
2.주님의 뜻을 이루소서 주님 발 앞에 엎드리니 나의 맘속을 살피시사 눈보다 희게 하옵소서
3.주님의 뜻을 이루소서 병들어 몸이 피곤할 때 권능의 손을 내게 펴사 새롭게 하여 주옵소서
4.주님의 뜻을 이루소서 온전히 나를 주장하사 주님과 함께 동거함을 만민이 알게 하옵소서  -아멘.

218. 
1.주 예수님 내 맘에 오사 날 붙들어 주시고 내 마음에 새힘을 주사 늘 기쁘게 합소서
2.주 예수님 내 맘에 오사 내 소원 다 아시고 내 무거운 짐 맡아 주사 맘 편하게 합소서
3.주 예수님 내 맘에 오사 날 정결케 하시고 그 은혜로 내 맘에 채워 늘 충만케 합소서
4.주 예수님 내 맘에 오사 내 앞길 인도하여 이 세상을 심판할 때에 날 흠 없게 합소서
*** 사랑의 주 사랑의 주 내 맘속에 찾아 오사 내 모든 죄 사하시고 내 상한 맘 고치소서 -아멘.

219. 
1.주의 음성을 내가 들으니 사랑하는 말일세 믿는 맘으로 주께 가오니 나를 영접하소서
2.주여 넓으신 은혜 베푸사 나를 받아 주시고 나의 품은 뜻 주의 뜻같이 되게 하여 주소서
3.주의 보좌로 나아갈 때에 어찌 아니 기쁠까 주의 얼굴을 항상 뵈오니 더욱 친근합니다
4.우리 구주의 넓은 사랑을 측량할 자 없으며 주가 주시는 참된 기쁨도 헤아릴 수 없도다
*** 내가 매일 십자가 앞에 더 가까이 가오니 구세주의 흘린 보배피로써 나를 정케 하소서  -아멘.

220. 
1.구주 예수 그리스도 다시 세상 오실 때 기쁨으로 우리 맞아 길이 같이 살겠네
2.괴롬 없고 죽음 없는 하늘 나라 올라가 그 생명강 물가에서 편히 쉬게 되리라
3.천국에는 해와 달과 별과 등불 없어도 하늘나라 밝은 빛이 찬란하게 비치네
4.밝고 밝은 성전 안에 쉴 새 없이 들리는 거문고와 노래 소리 기이하고 묘하다
5.만국 백성 사면에서 주의 보좌 둘러서 천사 노래 화답하며 길이 찬양하겠네
*** 영화롭고 아름다운 우리 본향 천국에서 주와 같이 영원히 살겠네

221. 
1.나 가난 복지 귀한 성에 들어가려고 내 중한 짐을 벗어 버렸네 죄 중에 다시 방황할 일 전혀 없으니 저 생명 시냇가에 살겠네
2.그 불과 구름 기둥으로 인도하시니 나 가는 길이 형통하겠네 그 요단강을 내가 지금 건넌 후에는 저 생명 시냇가에 살겠네
3.내 주린 영혼 만나로써 먹여 주시니 그 양식 내게 생명 되겠네 이 후로 생명 양식 주와 함께 먹으며 저 생명 시냇가에 살겠네
*** 길이 살겠네 나 길이 살겠네 저 생명 시냇가에 살겠네 길이 살겠네 나 길이 살겠네 저 생명 시냇가에 살겠네

222. 
1.보아라 즐거운 우리 집 밝고도 거룩한 천국에 거룩한 백성들 거기서 영원히 영광에 살겠네 거기서 거기서 기쁘고 즐거운 집에서 거기서 거기서 거기서 영원히 영광에 살겠네
2.앞서간 우리의 친구들 광명한 그 집에 올라가 거룩한 주님의 보좌 앞 찬미로 밤낮을 즐기네 거기서 거기서 기쁘고 즐거운 집에서 거기서 거기서  거기서 찬미로 밤낮을 즐기네
3.우리를 구하신 주님도 거룩한 그 집에 계시니 우리도 이 세상 떠날 때 주님과 영원히 살겠네 거기서 거기서 기쁘고 즐거운 집에서 거기서 거기서 거기서 주님과 영원히 살겠네
4.우리의 일생이 끝나면 영원히 즐거운 곳에서 거룩한 아버지 모시고 기쁘고 즐겁게 살겠네 거기서 거기서 기쁘고 즐거운 집에서 거기서  거기서 거기서 기쁘고 즐겁게 살겠네

223. 
1.세상 모든 수고 끝나 우리 장막 벗고서 모든 근심 걱정 사라진 뒤에 주를 뵙고 성도 함께 면류관을 쓰리라
2.가는 길이 외로와도 주 날 붙드시리니 시험 환난 근심 걱정 없으며 주를 믿고 따라가면 주의 뜻을 알리라
3.내가 세상 작별하고 눈물 흔적 거둔  뒤 주의 찬란하신 영광 비칠 때 나를 구속하신 주를 기쁨으로 뵈오리
4.아름다운 그 곳에서 구속받은 성도와 사랑하는 주를 만나 뵈올 때 주의 영광 노래하며 영원토록 살리라
*** 새 예루살렘에서 성도들이 함께 올 때 기뻐 노래하리라 새 예루살렘 새 예루살렘 호산나를 높이 불러 왕의 왕을 맞으리 새 예루살렘에서

224. 
1.저 요단강 건너편에 화려하게 뵈는 집 주 날 위해 예비하신 집일세 그 강가에 생명 나무 꽃이 만발하였네 주의 낯을 그 곳에서 뵈오리
2.주가 내게 부탁하신 모든 역사 마친 후 예비하신 그 곳에서 쉬겠네 성도들이 주의 영광 할렐루야 부를 때 나의 음성 그 노래에 합하리
3.일찍 떠나 그곳에 간 사랑하는 친구들 나를 기다리고 있으리로다 세상 길을 다간 후에 나도 거기 올라가 그 집에서 저희들과 살겠네
4.이 세상에 머물 동안 주의 일을 힘쓰며 주의 구원함과 은총 전하고 나의 생명 마치는 날 저 본향에 올라가 주의 얼굴 그곳에서 뵈오리
*** 주의 얼굴 뵈오리 주의 얼굴 뵈오리 슬픔 하나도 없고 금빛 찬란한데서 구속하신 주의 얼굴 뵈오리

225. 
1.새 예루살렘 복된 집 네 이름 높도다 이 수고 언제 그치고 나 거기 가리까 나 거기 가리까
2.저 보석으로 세운 성 늘 보고 싶도다 그 진주문과 황금길 나 언제 보리까 나 언제 보리까
3.그 사도들과 성도들 주 예수 모셨네 주 예수 믿는 친구들 쉬 함께 모이세 쉬 함께 모이세
4.새 예루살렘 복된 집 나 언제 가리까 나 언제 수고 그치고 그 영광 누릴까 그 영광 누릴까

226. 
1.저 건너편 강 언덕에 아름다운 낙원 있네 믿는 이만 그 곳으로 가겠네 저 황금문 들어가서 주님 함께 살리로다 너와 날 위해 황금종 울린다
2.은빛 바다 저 너머로 잠시 후에 천국 가서 우리 죄와 모든 슬픔 잊겠네 주 예수의 사랑 속에 영원토록 살리로다 너와 날 위해 황금종 울린다
3.우리 일생 다 지나고 주의 품에 편히 쉴 때 나의 영혼 자유함을 얻겠네 괴로운 짐 모두 벗고 주와 함께 살리로다 너와 날 위해 황금종 울린다
*** 저 울리는 종소리와 천사들의 노래소리 영광일세. 할렐루야 기쁘다 빛나는 저 강 건너편 아름답고 영원한 곳 너와 날 위해 황금종 울린다

227. 
1.저 하늘 나라는 참 아름다워라 그 사랑 있는 곳 거룩한 성이니 내 하나님 뵈옵고자 나 항상 사모합니다
2.내 기도 들을 때 내 영혼 즐겁고 또 주만 섬길 때 내 마음 기쁘다 찬송하며 저 시온산 그 복된 길을 가겠네
3.나 눈물 흘리며 험한 길 지날 때 내 힘이 되신 주 날 인도하시네 그 영광집 나 있을 곳 내 주가 예비 하셨네  -아멘.

228. 
1.저 좋은 낙원 이르니 내 기쁨 한이 없도다 이 세상 추운 일기가 화창한 봄 날 되도다
2.이 곳과 저 곳 멀쟎다 주 예수 건너 오셔서 내 손을 잡고 가는 것 내 평생 소원이로다
3.저 묘한 화초 향기는 바람에 불려 오는데 생명수 강변 화초는 늘 사시청청 하도다
4.청아한 음악 소리는 내 귀에 들려 오는데 흰옷을 입은 무리들 천사와 노래 하도다
*** 영화롭다 낙원이여 이 산 위에서 보오니 먼 바다 건너 있는 집 주 예비하신 곳일세 그 화려하게 지은 것 영원한 내 집이로다

229. 
1.주 예수 다스리시는 저 거룩한 곳은 이 땅의 가난과 슬픔 또 어둠 없는 곳 주께서 나의 눈물을 다 씻어 주시네
2.주 우리 위해 죽으신 그 공로 잊고서 이 세상 물질 좇아서 나 방황하였네 내 주를 떠나 살던 몸 주 앞에 옵니다2
3.나 오랫동안 바라던 저 천국 들어가 뭇 성도들과 영원히 주 찬양하리니 저 햇빛보다 밝은 빛 내 주의 빛이라
4.내 주님 예비하신 곳 저 영원한 집에 내 일생동안 힘 다해 그 길을 가리니 이후에 내가 들어가 큰 영광 누리리  -아멘.

230. 
1.저 뵈는 본향집 날마다 가까워 내 갈길 멀지 않으니 전보다 가깝다
2.내 주의 집에는 거할 곳 많도다 그 보좌 있는 곳으로 가까이 갑니다
3.내 생명 끝날에 십자가 벗고서 나 면류관을 쓸 때가 가깝게 되었네
4.내 길의 원근을 분명히 모르니 내 주여 길 다가도록 나 함께 하소서
*** 더 가깝고 더 가깝다 하룻길 되는 내 본향 가까운 곳일세  -아멘.

231. 
1.주가 맡긴 모든 역사 힘을 다해 마치고 밝고 밝은 그 아침을 당할 때 요단강을 건너가서 주의 손을 붙잡고 기쁨으로 주의 얼굴 뵈오리.
2.구름 타고 올라가서 주님 앞에 절하고 온유하신 그 얼굴을 뵈올 때 있을 곳을 예비하신 크신 사랑 고마워 나의 주께 기쁜 찬송 드리리.
3.이 세상을 일찍 떠난 사랑하는 성도들 내가 올 줄 고대하고 있겠네. 저희들과 한 소리로 찬송 부르기 전에 먼저 사랑하는 주를 뵈오리.
4.영화롭게 시온성문 들어가서 다닐 때 흰옷 입고 황금길을 다니며 금거문고 맞추어서 새노래를 부를 때 세상 고생 모두 잊어버리리.
*** 나의 주를 나의 주를 내가 그의 곁에 서서 뵈오며 나의 주를 나의 주를 손에 못자국을 보아 알겠네.

232. 
1.아름다운 본향 천국 바라보며 한 찬송을 다 부르세 거기 무궁한 세월이 흘러갈 때 고난 풍파가 일지 않네 고난 풍파가 일지 않네 거기 무궁한 세월이 흘러갈 때 고난 풍파가 일지 않네
2.맑은 수정 같은 아름다운 본향 밤마다 꿈속에 보니 이 눈앞에 저 묘하고 명랑한 성 가리우는 것 별로 없네 가리우는 것 별로 없네 이 눈앞에 기묘하고 명랑한 성 가리우는 것 별로 없네
3.울들을 위해 예비하신 내 집 주 예수님이 계신 곳 만국 왕 되신 주 우리 쓸 면류관 손에 들고 기다리시네 손에 들고 기다리시네 만국 왕 되신 주 우리 쓸 면류관 들고 기다리시네
4.모든 슬픔 고통 벗어버린 후에 영원토록 거하겠네 손에 거문고 들고 늘 찬송할 때 우리가 서로 만나겠네 우리가 서로 만나겠네 손에 거문고 들고 늘 찬송할 때 우리가 서로 만나겠네

233. 
1.황무지가  장미꽃같이 피는 것을 볼 때에 구속함의 노래부르며 거룩한 길 다니리.
2.하나님의 아름다움과 그의 영광 볼 때에 모든 괴롬 잊어버리고 거룩한 길 다니리.
3.마른땅에 샘물 터지고 사막에 물 흐를 때 기쁨으로 찬송 부르며 거룩한 길 다니리.
4.거기 악한 짐승 없으니 두려울 것 없겠네. 기쁨으로 노래 부르며 거룩한 길 다니리.
5.거기 죄인 전혀 없으니 거룩한 자 뿐이라. 주가 주신 면류관 쓰고 거룩한 길 다니리.
*** 거기 거룩한 그 길에 검은 구름 없으니 낮과 같이 맑고 밝은 거룩한 길 다니리.

234. 
1.나의 사랑하는 책 비록 헤어졌으나 어머님의 무릎 위에 앉아서 재미있게 듣던 말 그때 일을 지금도 내가 잊지 않고 기억합니다.
2.옛날 용맹스럽던 다니엘의 경험과 유대임금 다윗왕의 역사와 주의 선지 엘리야 병거타고 하늘에 올라가던 일을 기억합니다.
3.예수 세상 계실 때 많은 고생하시고 십자가에 달려 돌아가신 일. 어머님이 읽으며 눈물 많이 흘린 것 지금까지 내가 기억합니다.
4.그때 일은 지나고  나의 눈에 환하오. 어머님의 말씀 기억하면서 나도 시시 때때로 성경말씀 읽으며 주의 뜻을 따라 살려 합니다.
*** 귀하고 귀하다. 우리 어머님이 들려주시던 재미있게 듣던 말 이 책중에 있으니 이 성경 심히 사랑합니다.

235. 
1.달고 오묘한 그 말씀 생명의 말씀은 귀한 그 말씀 진실로 생명의 말씀이 나의 길과 믿음 밝히 보여 주니
2.귀한 그 말씀 내 노래 제목이 되도다 모든 사람에 복주는 생명의 말씀을 값도 없이 받아 생명길을 가니
3.널리 울리고 퍼지는 생명의 말씀은 맘에 용서와 평안을 골고루 주나니 다만 예수 말씀 들어 복을 받네
*** 아름답고 귀한 말씀 생명샘이로다 아름답고 귀한 말씀 생명샘이로다  -아멘.

236. 
1.주 예수 크신 사랑 늘 말해 주시오 평생에 듣던 말씀 또 들려주시오 저 뵈지 않는 천국 주 예수 계신 곳 나 밝히 알아듣게 또 들려주시오
2.아침의 이슬방울 쉬 사라짐같이 내 기억 부족하여 늘 잊기 쉬우니 잘 알아듣기 쉽게 늘 말해 주시오 날 구속하신 사랑 또 들려주시오
3.주 예수 나를 위해 이 세상 오셔서 날 구속하신 은혜 말하여 주시오. 나 같은 사람 위해 주 보혈 흘렸네. 이 복스러운 말씀 또 들려주시오.
4.이 세상 헛된 영광 날 미혹 할 때에 주 예수 크신 사랑 늘 들려주시오. 천국의 빛난 영광 내 눈에 비칠 때 주 예수 크신 사랑 또 들려주시오.
*** 평생에 듣던 말씀 평생에 듣던 말씀 주 예수 크신 사랑 또 들려주시오.

237. 
1. 저 높고 넓은 하늘이 주 영광 선포하는데 성경은 주의 이름을 더 밝히 드러내도다.
2.날마다 뜨는 저 태양 주 권능 알려 주는데 거룩한 성경 말씀은 주 크신 은혜 알린다.
3.저 해와 달과 별들은 늘 주를 찬양하는데 그 살아 있는 진리는 온 세계 두루 퍼진다.
4.이 퍼져가는 복음과 이 번져 가는 진리는 이 세상에서 영원히 은혜와 함께 빛나리. -아멘.

238. 
1.주님의 귀한 말씀은 내 발의 빛되고 목마른 사막길에서 샘물과 같도다.
2.굶주린 나의 영혼을 만나로 먹이고 내 갈길 밝게 비추니 그 말씀 귀하다..
3.낮에는 구름 기둥과 밤에는 불기둥 주 백성 앞에 나타나 앞장서 주시네.
4.하늘의 깊은 지혜를 깨닫게 하시고 주말씀 밝히 알도록 늘 도와 줍소서.  -아멘.

239. 
1.사랑의 하늘 아버지 주님의 말씀은 영원한 빛이 되시니 참 감사합니다
2.비천한 우리들에게 세상이 못 주는 무한한 영의 양식을 늘 내려 줍소서
3.구주의 귀한 음성은 하늘의 평화와 영원한 생명 되시니 참 복된 일일세
4.거룩한 주의 말씀은 영원히 내 기쁨 새 힘이 되어 주시니 늘 승리하겠네
5.거룩한 선생 예수여 늘 함께 계셔서 주 말씀 따라 살도록 늘 알게 합소서  -아멘.

240. 
1.참사람 되신 말씀 하늘의 지혜요 변하지 않는 진리 온 세상 빛이라 그 말씀 성경에서 영원히 비치어 내 길에 등불 되니 늘 찬송하리라
2.주께서 세운 교회 이 말씀 받아서 이 귀한 빛을 비춰 온 세상 밝힌다 귀중한 성경 말씀 금보다 귀하고 주님의 귀한 모습 잘 그려 놓았다
3.이 말씀 깃발처럼 드높이 날리니 어두운 바다 위에 등대와 같도다. 이 고해 같은 세상 일 평생 지날 때 그 말씀 나의 길에 등불이 되도다.
4.주님의 몸된 교회 빛나는 등되어 이 세상 만민 앞에 비추게 하소서. 저 방황하는 길손이 등불 따라서 주 얼굴 볼 때까지 잘 가게 하소서.

241. 
1.하나님 아버지 주신 책은 귀하고 중하신 말씀일세 기쁘고 반가운 말씀 중에 날 사랑한단 말 참 좋도다
2.구속의 은혜를 저 버리고 어긋난 딴 길로 가다가도 예수의 사랑만 생각하면 곧 다시 예수께 돌아오리
3.구주의 영광을 바라보며 예수의 사랑을 찬양하리 영원히 찬양할 나의 노래 예수의 사랑이 귀하도다
4.주 예수 날 사랑 하시오니 내가 또 예수를 사랑하네. 날 구해 주시려 내려오사 십자가 위에서 죽으셨네
5.주 예수 날 사랑 하시오니 마귀가 놀라서 물러가네 주 예수 이렇게 사랑하니 우리는 어떻게 보답할까
*** 주 나를 사랑하시오니 즐겁고도 즐겁도다 주 나를 사랑하시오니 나는 참 기쁘다

242. 
1.교회의 참된 터는 우리 주 예수라 그 귀한 말씀 위에 이 교회 세웠네 주 예수 강림하사 피 흘려 샀으니 땅 위의 모든 교회 주님의 신부라
2.온 세계 모든 교회 한 몸을 이루어 한 주님 섬기면서 한 믿음 가지세 한 이름 찬송하고 한 성경 읽으며 다 같은 소망 품고 늘 은혜 받도다.
3.땅 위의 모든 교회 주안에 있어서 하늘의 성도들과 한 몸을 이루네 오 주여 복을 주사 저 성도들 같이 우리도 주와 함께 늘 살게 합소서  -아멘.

243. 
1.귀하신 주님 계신 곳 그 백성 함께 모이네 찾는 이마다 만나니 그 곳은 거룩하도다
2.겸손한 사람 마음에 주 항상 같이 계셔서 외로움 없게 하시고 천국에 인도하시네
3.선하신 목자 우리 주 사랑이 풍성 하도다 우리가 고대하오니 위로해 주시옵소서
4.그 거룩하신 보좌 앞 기도할 힘을 얻겠네 어둔 눈 즉시 밝아져 큰 영광 바라봅니다  -아멘.

244. 
1.천지 주관하는 주님 어디에나 계시니 사람 손이 지은 전에 어찌 계심 바랄까
2.푸른 하늘 보좌되고 땅은 주의 발등상 우리들이 무슨 집을 주 위하여 세울까
3.예수 이름 힘을 입어 두 세 사람 모여도 내가 함께 있으리라 주님 말씀하셨네
4.모퉁이 돌 되신 예수 요긴한 돌 되시고 주의 말씀 터가 되며 우리들은 돌일세
5.이 터 위에 귀한 전을 튼튼하게 세우니 주를 믿는 형제 자매 성전이라 하셨네  -아멘.

245. 
1.시온성과 같은 교회 그의 영광 한없다 허락하신 말씀대로 주가 친히 세웠다 반석  위에 세운 교회 흔들 자가 누구랴 모든 원수 에워싸도 아무 근심 없도다
2.생명샘이 흘러나와 모든 성도 마시니 언제든지 솟아 나와 부족함이 없도다 이런 물이 흘러가니 목마를 자 누구랴 주의 은혜 풍족하여 넘치고도 넘친다
3.주의 은혜 내가 받아 시온 백성 되는 때 세상 사람 비방해도 주를 찬송하리라 세상 헛된 모든 영광 아침 안개 같으나 주의 자녀 받을 복은 영원  무궁하도다  -아멘

246. 
1.내 주의 나라와 주 계신 성전과 피 흘려 사신 교회를 늘 사랑합니다
2.내 주의 교회는 천성과 같아서 눈동자 같이 아끼사 늘 보호하시네
3.이 교회 위하여 눈물과 기도로 내 생명 다하기까지 늘 봉사합니다
4.성도의 교제와 교회의 생활과 구주와 맺은 언약을 늘 좋아합니다
5.하늘의 영광과 베푸신 축복이 진리와 함께 영원히 시온에 넘치네 -아멘.

247. 
1.이 세상 풍파 심하고 또 환난 질고 많으나 나 편히 쉬게 될 곳은 주 예비하신 시은소
2.그 향기로운 기름을 주 내게 부어 주셔서 내 기쁨 더해 주는 곳 주 피로 사신 시은소
3.주 믿는 형제 자매들 그 몸은 떠나 있으나 주 앞에 기도 드릴 곳 다 함께 모일 시은소
4.내 손과 혀가 굳어도 내 몸의 피가 식어도 나 영영 잊지 못할 곳 은혜의 보좌 시은소  -아멘.

248. 
1.시온의 영광이 빛나는 아침 어둡던 이 땅이 밝아 오네 슬픔과 애통이 기쁨이 되니 시온의 영광이 비쳐 오네
2.시온의 영광이 빛나는 아침 매였던 종들이 돌아오네 오래 전 선지자 꿈꾸던 복을 만민이 다같이 누리겠네
3.보아라 광야에 화초가 피고 말랐던 시냇물 흘러오네 이산과 저 산이 마주쳐 울려 주 예수 은총을 찬송하네
4.땅들아 바다야 많은 섬들아 찬양을 주님께 드리어라 싸움과 죄악의 참혹한 땅에 찬송이 하늘에 사무치네  -아멘.

249. 
1.주 사랑 하는 자 다 찬송 할 때에 그 보좌 앞에 둘러서 그 보좌 앞에 둘러서 큰 영광 돌리세 큰 영광 돌리세
2.주 믿지 않는 자 다 찬송 못하나 천부의 자녀 된 자들 천부의 자녀 된 자들 그 기쁨 전하세 그 기쁨 전하세
3.저 하늘 황금길 나 이르기 전에 시온성 언덕 위에서 시온성 언덕 위에서 수많은 천사들 날 인도 하리라
4.내 눈물 다 씻고 늘 찬송 부르리 저 임마누엘 주 앞에 저 임마누엘 주 앞에 나 영광 누리리 나 영광 누리리
*** 저 밝고도 묘한 시온성 향하여 가세 내 주의 찬란한 성에 찬송하며 올라가세

250. 
1.아름다운 시온성아 어서 문을 열어라 그 곳에서 기쁨으로 내 주 예수 섬기리 복 되도다 시온성 빛과 은총 넘치네
2.주님 앞에 나아가니 주여 내게 오소서 그곳에서 주님 만나 하늘나라 이루고 주님모신 내 마음 성전 되게 하소서
3.찬양 소리 울려 나고 복된 말씀 뿌려져 내 맘속에 자라나서 귀한 열매 맺으리 내가 들은 그 말씀 나의 생명  되도다
4.어떤 시험 당하여도 나의 믿음 지키고 주의 은사 내 심령을 복 돋우어 주시며 주의 말씀 등불이 내 가는 길 비치네
5.주여 말씀하옵소서 그 뜻이 이루오리다 주님 베푼 잔치 자리 나도 참여하리니 생명샘물 마시고 우리 소생하리라  -아멘.

251. 
1.구주께서 부르되 오늘 오라 하시니 올 수 있는 기회에 긍휼함을 받아라 너 위하여 비시는 주의 음성 들으며 주의 약속 믿어서 네 구주로 섬겨라
2.구주께서 널 위해 기다리고 계시니 모든 고통 두려움 주께 와서 아뢰라 풍성하신 그 은혜 감사하신 그 사랑 회개하고 주께와 간구하여 얻어라
3.모든 죄를 버리고 어서 바삐 나오라 예비하신 구원은 지금 받을 은혜라 눈 보다도 더 희게 너의 맘을 씻어서 이 세상에 천국을 임하시게 하리라
4.지체 말고 주께로 어서 바삐 나오라 예비하신 구원은 지금 받을 은혜라 좋은 기회 놓치고 슬피 후회 말지니 지금 문을 두드려 구원함을 받아라

252. 
1.기쁜 소리 들리니 예수 구원하신다 만민에게 전하라 예수 구원하신다 주님 명령하시니 산을 넘고 물 건너 온 세상에 전하라 예수 구원하신다
2.바다들아 외쳐라 예수 구원하신다 모든 죄인 나오라 예수 구원하신다 모든 섬아 일어나 메아리쳐 울려라 복음 중의 복음은 예수 구원하신다
3.환난 중에 하는 말 예수 구원하신다 다시 살아나시어 예수 구원하신다 지은 죄를 인하여 슬픈 맘이 있어도 숨질 때에 내 할 말 예수 구원하신다
4.바람들아 외쳐라 예수 구원하신다 기뻐하라 나라들 예수 구원하신다 구원하는 소리를 산과 들에 전하라 우리들의 승전가 예수 구원하신다

253. 
1.구원으로 인도하는 그 문은 참 좁으며 생명으로 인도하는 그 길은 참 험하니 우리 몸에 매여 있는 그 더러운 죄짐을 하나 없이 벗어 놓고 힘써서 들어갑시다.
2.이 세상의 많은 사람 큰문으로 들어가 넓은 길로 갈지라도 멸망길로 끝나니 세상 헛된 부귀 영화 모두 내어버리고 주의 말씀 순종하여 그  생명길로 갑시다.
3.구원의 문 열렸으니 주의 공로 힘입어 주저 말고 들어가서 생명길로 갑시다 구원의 문 닫힌 후엔 들어가고 싶으나 한 번 닫힌 구원의 문 또 열려지지 않으리
*** 구원으로 인도하는 그 좁은 문 들어가 영생으로 인도하는 그 생명길 갑시다

254. 
1.주 은총 입은 종들이 주 앞에 엎디옵니다 주 예수 복음 전하러 날 보내 줍소서
2.주 예수 믿고 따르며 주 말씀 받은 우리를 길 잃은 무리 찾으러 곧 보내 줍소서
3.죄 중에 빠져 헤매며 저 죽어 가는 무리를 주 앞에 인도 할 때에 주 함께 합소서
4.주 말씀 능력 있으니 그 성령검을 가지고 주위해 나가 싸울 때나 승리하겠네  -아멘

255. 
1.너 시온아 이 소식 전파하라 영광의 주 참 빛이 되신다 만 백성을 이 밝은 빛에 모아 영원한 구원 주려 하신다
2.죄 사슬에 얽매여 있는 사람 하도 많아 다 셀 수 없구나 이 형제들 다 건져내기 위해 주 예수 복음 널리 알리자
3.온 세상에 너 크게 외치어라 하나님은 참 사랑이시다 겸비하게 이 땅에 오신 예수 만민의 죄를 담당하셨다
4.네 자녀도 이 복음 전파하라 늘 기도와 온 재물 드려서 이 복음을 너 힘써 전파하면 영광의 상을 네가 받으리
*** 이 기쁜 소식 곧 전하라 구원의 소식을 널리 전하라  -아멘.

256. 
1.눈을 들어 하늘 보라 어지러운 세상중에 곳곳마다 상한 영의 탄식 소리 들려온다 빛을 잃은 많은 사람 길을 잃고 헤매이며 탕자처럼 기진하니  믿는자여 어이할꼬
2.눈을 들어 하늘 보라 어두워진 세상중에 외치는 자 많건마는 생명수는  말랐어라 죄를 대속하신 주님 선한 일꾼 찾으시나 대답할 이 어디있나  믿는 자여 어이할꼬
3.눈을 들어 하늘 보라 살아 계신 주 하나님 약한 자를 부르시어 하늘 뜻을 전하셨다 생명수는 홀로 예수 처음이요 나중이라 주님 너를 부르신다 믿는 자여 어이할꼬
4.눈을 들어 하늘 보라 다시 사신 그리스도 만 백성을 사랑하사 오래 참고 기다리셔 인애하신 우리 구주 의의 심판하시는 날 곧 가까이 임하는 데 믿는 자여 어이할꼬

257. 
1.듣는 사람마다 복음 전하여 복스러운 소식 두루 퍼치세 사람 있는 곳에 전할 소식은 어느 누구나 오라
2.오는 사람들은 지체 말고서 문 열었을 때에 들어오시오 우리 행할 길은 구주 예수니 어느 누구나 오라
3.언약 하신 대로 이룰 것이니 아무나 그 언약 받을 수 있네 받는 사람에게 생명이로다 어느 누구나 오라
*** 어느 누구나 주께 나오라 어서 와서 주의 말씀 들으라 하늘 아버지가 오라 하신 어느 누구나 오라

258. 
1.물 건너 생명줄 던지어라 누가 저 형제를 구원하랴 우리의 가까운 형제이니 이 생명줄 누구가 던지려나
2.너 빨리 생명줄 던지어라 형제여 너 어찌 지체하나 보아라 저 형제 빠져 간다 이 구조선 타고서 속히 가라
3.너 어서 생명줄 던지어라 저 형제 지쳐서 허덕인다 시험과 근심의 거센 풍파 저 형제를 휩쓸어 몰아간다
4.위험한 풍파가 쉬 지나고 건너편 언덕에 이르리니 형제여 너 어찌 지체하나 곧 생명줄 던져서 구원하라
*** 생명줄 던져 생명줄 던져 물 속에 빠져 간다 생명줄 던져 생명줄 던져 지금 곧 건지어라

259. 
1.빛의 사자들이여 어서 가서 어둠을 물리치고 주의 진리 모르는 백성에게 복음의 빛 비춰라
2.선한 역사 위하여 힘을 내라 주 함께 하시겠네 주의 넓은 사랑을 전파하며 복음의 빛 비춰라
3.주님 부탁하신 말 순종하여 이 진리 전파하라 산과 바다 건너가 힘을 다해 복음의 빛 비춰라
2.동서남북 어디나 땅 끝까지 주님만 의지하고 어두워서 못 보는 백성에게 복음의 빛 비춰라
*** 빛의 사자들이여 복음의 빛 비춰라 죄로 어둔 밤 밝게 비춰라 빛의 사자들이여

260. 
1.새벽부터 우리 사랑함으로써 저녁까지 씨를 뿌려 봅시다 열매 차차 익어 곡식 거둘 때에 기쁨으로 단을 거두리로다
2.비가 오는 것과 바람 부는 것을 겁을 내지 말고 뿌려 봅시다 일을 마쳐 놓고 곡식 거둘 때에 기쁨으로 단을 거두리로다
3.씨를 뿌릴 때에 나지 아니할까 슬퍼하며 심히 애탈지라도 나중 예수께서 칭찬하시리니 기쁨으로 단을 거두리로다
*** 거두리로다 거두리로다 기쁨으로 단을 거두리로다 거두리로다 기쁨으로 단을 거두리로다  -아멘.

261. 
1.어둔 밤 마음에 잠겨 역사에 어둠 짙었을 때에 계명성 동쪽에 밝아 이 나라 여명이 왔다 고요한 아침의 나라 빛 속에 새롭다 이 빛 삶속에 얽혀  이 땅에 생명탑 놓아 간다
2.옥토에 뿌리는 깊어 하늘로 줄기 가지 솟을 때 가지 잎 억만을 헤어 그 열매 만민이 산다 고요한 아침의 나라 일꾼을 부른다 하늘 씨앗이 되어 역사의 생명을 이어가리
3.밝은 샘 줄기 용솟아 거치른 땅을 흘러 적실 때 기름진 푸른 벌판이 눈앞에 활짝 트인다 고요한 아침의 나라 새 하늘 새 땅아 길이 꺼지지 않는  인류의 횃불 되어 타거라

262. 
1.어둔 죄악 길에서 목자 없는 양 같이 모든 사람 길 찾아 헤맨다 자비하신 하나님 독생자를 보내사 너를 지금 부르니 오시오
2.험한 십자가위에 달려 돌아 가신 주 다시 살아나셨네 기쁘다 죄인 구원하실 때 어서 주께 나아와 크신 은혜 구하라 구하라
3.주의 귀한 말씀에 영원 생명 있나니 주님 너를 용서해 주신다 주가 부르실 때에 힘과 정성 다하여 주의 은혜 받으라 받으라
4.세월 빨리 흐르고 세상 친구 가는데 너의 영혼 오늘 밤 떠나도 주의 구원받으면 천국에서 영원히 주와 함께 살리라 살리라
*** 이 때라 이 때라 주의 긍휼 받을 떄가 이 때라 지금 주께 나아와 겸손하게 절하라 구원함을 얻으리 얻으리

263. 
1.예수 말씀하시기를 누가 오늘 일할까 곡식 익어 거둘 때니 누가 추수하리요 후한 상을 주시려고 일할 사람 부르니 주의 직분 맡으려고 대답할 이 누구냐
2.멀리 가서 이방 사람 구원하지 못 하나 네 집 근처 다니면서 건질 죄인 많도다 천사같이 말못하고 바울같이 못하나 예수께서 구속함을 힘을 다해 전하세
3.죽을 사람 구하라고 예수 너를 부르니 힘이 없어 못 한다고 핑계하지 말지라 주가 주신 직분 맡아 항상 기뻐 지키고 부르실 때 대답할 말 나를 보내 주소서

264. 
1.예수의 전한 복음 천하에 퍼지니 어두운 나라 백성 그 말씀 듣도다 죄인이 믿으려는 마음이 있으니 반갑게 받는 이들 각 나라 많도다
2.죄인이 회개하고 눈물을 흘리니 예수의 밝은 빛이 어둠을 쫓도다 각 나라 모든 사람 이 복음 듣고서 죄악에 빠진 데서 구원을 얻도다
3.세상의 어둔 심령 진리를 모르네 이 세상 참된 빛은 곧 예수시로다 예수를 믿는 이는 새 사람 되어서 사망의 권세 이겨 영생을 얻도다

265. 
1.옳은 길 따르라 의의 길을 세계 만민이 의의 길 이 길 따라서 살 길을 온 세계에 전하세 만 백성이 나갈 길
2.주 예수 따르라 승리의 주 세계 만민이 돌아갈 길과 진리요 참 생명 네 창검을 부수고 다 따르라 화평왕
3.놀라운 이 소식 알리어라 세계 만민을 구하려 내 주 예수를 보내신 참 사랑의 하나님 만 백성이 따를 길
4.고난 길 헤치고 찾아온 길 많은 백성을 구한 길 모두 나와서 믿어라 온 세상이 마침내 이 진리에 살겠네
*** 어둔 밤 지나서 동튼다 환한 빛 보아라 저 빛 주 예수의 나라 이 땅에 곧 오겠네 오겠네

266. 
1.왕의 명령 전달할 사자여 불멸의 소식 손에 들고서 그 소식 널리 전파하여서 대왕의 길을 곧게 닦아라
2.마른 사막 또 습한 땅 거쳐 밀림과 바다 높은 산지나 주저치 말고 길을 닦아서 주님의 길을 예비하여라
3.믿음 주사 그 길을 닦아서 약속의 성취 보게 하소서 싸움이 없고 다툼 그칠 때 평화의 왕이 오시리로다 -아멘.

267. 
1.주 날 불러 이르소서 말씀대로 전하오리 나 주님의 뜻을 따라 길 잃은 양 찾으리다
2.주 날 인도 하옵소서 나도 남을 인도하리 말씀으로 주린 양들 먹이도록 하옵소서
3.저 든든한 반석 위에 날 세우사 힘 주소서 내 손을 펴 험한 물에 빠진 이웃 건지리다
4.내 주 얼굴 뵙기까지 주여 나를 도우소서 이 천한 몸 받으셔서 주 뜻대로 쓰옵소서  -아멘.

268. 
1.온 세상 위하여 나 복음 전하리 만 백성 모두 나와서 주 말씀 들어라 죄중에 빠져서 헤매는 자들아 주님의 음성 곧 듣고 너 구원받아라
2.온 세상 위하여 이 복음 전하리 저 죄인 회개하고서 주 예수 믿어라 이 세상 구하려 주 돌아가신 것 나 증거하지 않으면 그 사랑 모르리
3.온 세상 위하여 주 은혜 임하니 주 예수 이름 힘입어 이 복음 전하자 먼 곳에 나가서 전하지 못해도 나 어느 곳에 있든지 늘 기도 힘쓰리
*** 전하고 기도해 매일 증인되리라 세상 모든 사람들 듣고 그 사랑 알도록

269. 
1.웬일인가 내 형제여 주 아니 믿다가 죄 값으로 지옥 형벌 너도 받겠구나
2.웬일인가 내 형제여 마귀만 좇다가 저 마귀들 지옥갈 때 너도 가겠구나
3.웬일인가 내 형제여 재물만 취하다 세상 물건 불 탈 때에 너도 타겠구나
4.웬일인가 내 형제여 죄악에 매여서 한없이 고생하는 것 참 못 보겠구나
5.여보시오 내 동포요 주께로 오시오 십자가에 못 박힌 주 너를 사랑하네

270. 
1.우리가 지금은 나그네 되어도 화려한 천국에 멀쟎아 가리니 이 세상 있을 때 주 예수 위하여 우리가 힘써 일하세
2.주 예수 말씀이 온 세상 만민들 흉악한 죄에서 떠나라 하시니 이 말씀 듣고서 새 생명 얻어라 이 기쁜 소식 전하세
3.영생의 복락과 천국에 갈 길을 만백성 알도록 나가서 전하세 주 예수 말씀이 이 복음 전하라 우리게 부탁하셨네
*** 주 내게 부탁하신 일 천사도 흠모하겠네 화목케 하라신 구주의 말씀을 온 세상 널리 전하세

271. 
1.익은 곡식 거둘 자가 없는 이때에 누가 가서 거둘까 내가 어찌 게을러서 앉아 있을까 어서 가자 밭으로
2.주가 두루 다니시며 일꾼 부르나 따르는 자 적구나 보라 주의 사랑하는 익은 곡식을 어서 거두러 가자
3.주가 나를 인도하니 언제 어디나 기뻐 가서 일하리 주가 명령 내리실 때 능력 받아서 기뻐 거두리로다
*** 보내 주소서 보내 주소서 제단 숯불 내 입술에 대니 어찌 주저할까 주여 나를 보내 주소서

272. 
1.인류는 하나 되게 지음 받은 한 가족 우리는 그 속에서 협조하며 일하는 형제와 자매로다 형제와 자매로다
2.죄악은 뿌리깊게 우리 맘에 도사려 편당심 일으키며 차별 의식 넣어서 대화를 막으련다 대화를 막으련다
3.주님은 십자가로 화해하는 본 보여 불신의 이 땅위에 믿음 사랑 되찾는 새 세계 명하신다 새 세계 명하신다
4.영광도 부끄럼도 함께 받는 우리니 믿음과 희망으로 튼튼하게 뭉쳐서 이 어둠 뚫고가자 이 어둠 뚫고 가자

273. 
1.저 북방 얼음산과 또 대양 산호섬  저 남방 모든 나라 수많은 백성들  큰 죄악 범한 민족 다 구원 얻으려 참 빛을 받은 우리 곧 오라 부른다
2.주 은혜 받은 우리 큰 책임 잊고서 주 예수 참된 구원 전하지 않으랴 온 세상 모든 백성 참 구원 얻도록 온 몸과 재산 드려 이 복음 전하자
3.만 왕의 왕된 예수 이 세상 오셔서 만 백성 구속하니 참 구주시로다 저 부는 바람 따라 이 소식 퍼치고 저 바다 물결 좇아 이 복음 전하자 -아멘.

274. 
1.주 예수 넓은 사랑 그 크신 은혜를 나 힘써 전파함은 참 기쁜 일일세 주 예수 복된 말씀 생명과 진리요 내 맘의 갈급함을 다 채워 주시네
2.이 말씀 전할 때에 내 맘이 기쁘고 그 말씀 전할수록 새 기쁨 넘치네 구원의 복된 말씀 못 들은 사람이 세상에 많으므로 힘써서 전하세
3.이 말씀들은 사람 또 듣기 원하고 목말라 사모하니 그 말씀 진리라 그 나라 영광 중에 나 부를 새노래 예부터 좋아하던 이 말씀 뿐일세
*** 예부터 전한 말씀 주 예수 크신 사랑 나 항상 전파하기 참 좋아하도다

275. 
1.저 죽어 가는 자 다 구원하고 죄악과 무덤서 건져내며 죄인을 위하여 늘 애통하며 예수의 공로로 구원하네
2.주 반대하는 자 불쌍히 여겨 참 회개할 때를 기다리네 열심을 다하여 인도해 보세 예수를 믿으면 다 살겠네
3.저 죽어 가는 자 구원해 내야 우리의 본분을 다 하리니 예수의 구원을 전파할 때에 그 크신 능력을 다 주시네
*** 저 죽어 가는 자 예수를 믿어 그 은혜 힘입어 다 살겠네  -아 멘.

276. 
1.하나님의 진리 등대 길이 길이 빛나니 우리들도 등대 되어 주의 사랑 비추세
2.죄의 밤은 깊어 가고 성난 물결 설렌다 어디 불빛 없는 가고 찾는 무리 많구나
3.너의 등불 돋우어라 거친 바다 비춰라 빛을 찾아 헤매는 이 생명선에 건져라
*** 우리 작은 불을 켜서 험한 바다 비추세 물에 빠져 헤매는 이 건져내어 살리세

277. 
1.흑암에 사는 백성들을 보라 수많은 심령 멸망하겠네 그 누가 갈까 주의 복음 들고 생명을 구원하는 곳으로
2.구원의 문은 넓게 열렸으니 십자가 군병 일어나거라 너희의 힘을 하나로 뭉쳐서 죄악의 쇠사슬을 끊어라
3.왜 너는 멸망길을 가려느냐 주 음성 듣고 응답하여라 널 구원하려 예수 죽었으니 생명의 이 복음을 전하라
4.온 천하 만민 승리의 그 날에 영광과 찬송 주께 드리네 속죄함 입어 구원받았으니 기쁘게 할렐루야 부르세
*** 큰 권세 주께 있으니 큰 권세 주께 있으니 너는 가서 주의 복음 전하라 주가 너 항상 지키리라

278. 
1.사랑하는 주님 앞에 형제 자매 한 자리에 크신 은혜 생각하여 즐거운 찬송 부르네 내주 예수 본을 받아 모든 사람 내 몸같이 환난 근심 위로하고 진심으로 사랑하세
2.사랑하는 주님 앞에 온갖 충성 다 바쳐서 괴로우나 즐거우나 주님만 힘써 섬기네 우리 주님 거룩한 손 제자들의 발을 씻어 남 섬기는 종의 도를 몸소 행해 보이셨네
3.사랑하는 주님 예수 같은 주로 섬기나니 한 피 받아 한 몸 이룬 형제여  친구들이여 한 몸 같이 친밀하고 마음조차 하나 되어 우리 주님 크신 뜻을 지성으로 준행하세

279. 
1.주 하나님의 사랑은 한 없이 넓으사 온 세계 모든 백성을 그 자녀 삼았네 각 나라말과 역사가 다 다르더라도 온 세상 사람 믿으니 한 형제 자매라
2.한 은혜로써 고르게 주 내려 주시고 다 같은 주의 계시를 늘 보여 주시네 한 아버지신 하나님 다 같이 모시고 만 백성 서로 지체니 한 형제 자매라
3.싸워서 받은 상처를 곧 낫게 하시고 그 교만하고 간사함 다 소멸 하시어 각 나라 서로 도우며 참 사랑으로써 주 하나님을 섬기니 한 형제 자매라
4.그 평화로운 거문고 한 곡조 울리니 저 어지러운 소리들 곧 그쳐 버리네 큰 영광 보는 그 날을 늘 기다리나니 그 나라 올라 가서도 한 형제 자매라

280. 
1.생전에 우리가 또 다시 모였네 예수의 보호하심을 다 찬송하리라
2.주 예수 은혜를 힘 입어 살 동안 싸움터 같은 세상에 두려움 없었네
3.주 예수 변찮는 큰 사랑 베푸사 이때껏 인도 하셨고 늘 인도 하시리
4.구주의 권능을 힘입고 살았네 그 은혜 찬송하려고 이 곳에 모였네

281. 
1.아무 흠도 없고 거룩 거룩하신 하나님의 어린양이 죽임을 당했네
2.이는 나 위하여 십자가 위에서 못 박히사 깨뜨리신 주님의 몸일세
3.이는 나 위하여 형벌을 받으사 주가 친히 대신 흘린 주의 보혈일세
4.이는 주가 지금 나에게 주시는 영생하는 양식이요 마시는 잔일세
5.심히 사모하는 떠나셨던 주님 속히 세상 다시 올 때 반가이 뵙겠네
6.우리 그 때 까지 십자가를 지고 주의 자비함과 은혜 널리 전파하세

282. 
1.유월절 때가 이르매 주 팔리시던 날 밤에 온 제자 둘러 모인 중 주께서 떡을 가지사
2.천지를 다스리시는 천부께 사례하시고 몸 가리키는 떡 떼며 제자들에게 이르사
3.이것은 너희 위한 몸 다 함께 받아 먹어라 인자의 죽음 전하며 날 기억하라 하셨네
4.그 후에 손에 잔 들고 또 다시 사례 하실 때 주님의 얼굴 빛 나며 입 열어 말씀 하셨네
5.이 잔은 내 피로 세운 너희를 위한 새 언약 영원한 언약 그대로 큰 은혜 부어 주시네
6.이 잔을 입에 댈 때에 주 사랑 마심 같으니 그 몸과 그 피 내 속에 영원한 생명 되시네  -아멘.

283. 
1.주 앞에 성찬 받기 위하여 이 죄인 감히 나아옵니다 주 공로 믿고 떨며 나오니 내 죄를 용서하여 주소서
2.죄길로 나가 방황했으나 주 앞에 감히 돌아옵니다 자녀 될 자격 내게 없어도 주 나를 용납하여 주소서
3.한번만 주의 음성들어도 그 말씀 내게 쉬임얻으며 성도들 함께 참여하여서 베푸신 잔치 먹게 됩니다
4.온유한 주의 음성 듣고서 죄인은 와서 쉬임 얻으며 성도들 함께 참여 하여서 베푸신 잔치 먹게 됩니다
5.기도와 찬송 주께 드리고 주님의 떡과 잔을 받으니 내 맘에 주여 들어오셔서 주 말씀 따라 살게 하소서   -아멘.

284. 
1.주 예수 해변서 떡을 떼사 무리를 먹이어 주심같이 영생의 양식을 나에게도 풍족히 나누어 주옵소서
2.생명의 말씀인 나의 주여 목말라 주님을 찾나이다 해변서 무리를 먹임같이 갈급한 내 심령 채우소서
3.내 주여 진리의 말씀으로 사슬에 얽매인 날 풀으사 내 맘에 평화를 누리도록 영원한 생명을 주옵소서
4.성령을 내 맘에 보내셔서 내 어둔 영의 눈 밝히시사 말씀에 감추인 참 진리를 깨달아 알도록 하옵소서  -아멘.

285. 
1.오 나의 주님 친히 뵈오니 영원한 세계 밝히 나타나 한 없는 은혜 길이 누리니 주님께 모든 염려 맡기리
2.주님의 떡을 내가 먹으며 주님의 잔을 내가 마시고 근심의 짐을 벗어 버리니 죄 사함 받아 내 맘 새롭다.
3.주 예수밖에 도움 없사와 주님의 팔에 의지합니다 주 권능으로 힘이 솟아서 나 주안에서 만족합니다
4.주님의 성찬 받을 때마다 하늘의 기쁨 미리 맛 보고 어린 양 잔치 참여함 같이 영원한 축복 내가 누리리 -아멘.

286. 
1.성부님께 빕니다 신랑 신부 두 사람 하나되는 이 시간 복을 내려 주소서
2.성자님께 빕니다 이 두 사람 도우사 서로 위해 섬기며 한 길 가게 하소서
3.성령님께 빕니다 크신 권능 베푸사 환난 시험 만나도 승리하게 하소서
4.세상에서 살 동안 행복하게 하시고 하늘 나라까지도 함께 가게 하소서  -아멘.

287. 
1.오늘 모여 찬송함은 형제 자매 즐거움 거룩하신 주 뜻대로 혼인 예식 행하세 신랑  신부 이 두 사람 한 몸 되기 원하며 온 집안이 하나 되고  한 뜻 되게 하소서
2.세상에서 사는 동안 한 길 가게 하시고 말과 뜻이 하나 되어 주 따르게 합소서 서로 믿고 존경하며 서로 돕고 사랑해 고와 낙을 함께 하며 승리하게 합소서
3.아버지여 우리들이 기도하고 바랄 것 저들 부부 세상에서 해로하게 합소서 이 두 사람 감화하사 항상 주를 섬기며 이 세상을 떠날 때에 천국가게 합소서  -아멘.

288. 
1.완전한 사랑 하나님의 사랑 다함이 없는 사랑에 겨워 둘 한 몸 되어 보람있게 살라 손 모아 주님 앞에 빕니다
2.온전한 생활하게 하옵소서 믿음과 소망 사랑 가지고 아픔과 죽음 겁을 내지 않고 주님만 의지하게 하소서
3.슬픔을 이길 기쁨 주옵시고 다툼을 없앨 평화 내리사 사랑의 아침 환히 동터오는 행복한 나날되게 하소서 -아멘.

289. 
1.고생과 수고가 다 지난 후 광명한 천국에 편히 쉴 때 주님을 모시고 나 살리니 영원히 빛나는 영광일세
2.주님의 한 없는 은혜로써 예비한 그 집에 나 이르러 거기서 주님을 뵈옵는 것 영원히 빛나는 영광일세
3.앞서간 친구를 만나 볼 때 기쁨이 내 맘에 차려니와 주께서 날 맞아 주시리니 영원히 빛나는 영광일세
*** 영광일세 영광일세 내가 누릴 영광일세 은혜로 주얼굴 뵈옵나니 지극한 영광 내 영광일세

290. 
1.괴로운 인생길 가는 몸이 평안히 쉬일 곳 아주 없네 걱정과 고생이 어디는 없으리 돌아갈 내 고향 하늘 나라
2.광야에 찬 바람 불더라도 앞으로 남은 길 멀지 않네 산 너머 눈 보라 재우쳐 불어도 돌아갈 내 고향 하늘 나라
3.날 구원 하신 주 모시옵고 영원한 영광을 누리리라 그리던 성도들 한 자리 만나리 돌아갈 내 고향 하늘 나라

291. 
1.날빛 보다 더 밝은 천국 믿는 맘 가지고 가겠네 믿는 자 위하여 있을 곳 우리 주 예비해 두셨네
2.찬란한 주의 빛 있으니 거기는 어두움 없도다 우리들 거기서 만날 때 기쁜 낯 서로가 대하리
3.이 세상 작별한 성도들 하늘에 올라가 만날 때 인간의 괴롬이 끝나고 이별의 눈물이 없겠네
4.광명한 하늘에 계신 주 우리도 모시고 살겠네 성도들 즐거운 노래로 영광을 주 앞에 돌리리
*** 며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만나리 며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만나리  -아멘.

292. 
1.내 본향 가는 길 보이도다 인생의 갈 길을 다 달리고 땅위의 수고를 그치라 하시니 내 앞에 남은 일 오직 저 길
2.주 예수 예비한 저 새집은 영원히 영원히 빛나는 집 거기서 성도들 즐거운 노래로 사랑의 구주를 길이 찬송
3.평생에 행한 일 돌아보니 못 다한 일 많아 부끄럽네 아버지 사랑이 날 용납 하시고 생명의 면류관 주시리라

293. 
1.천국에서 만나 보자 그 날 아침 거기서 순례자여 예비하라 늦어지지 않도록
2.너의 등불 밝혀 있나 기다린다 신랑이 천국문에 이를 때에 그가 반겨 맞으리
3.기다리던 성도들과 그 문에서 만날 때 참 즐거운 우리 모임 그 얼마나 기쁘랴
*** 만나보자 만나보자 저기 뵈는 저 천국 문에서 만나보자 만나보자 그 날 아침 그 문에서 만나자

294. 
1.친애한 이 죽으니 우리 눈물 흘리며 슬퍼 머리 숙일 때 주여 위로 하소서 주도 세상 계실 때 우리 슬픔 아시고 눈물 흘리셨으니 주여 위로 하소서
2.주님 앞에 우리들 마음 심히 아프고 한 숨 쉬며 애쓸 때 주여 위로하소서 주는 죄가 없으나 우리 죄를 지시고 피를 흘리셨으니 주여 용납 하소서
3.죽음 앞에 우리들 마음 심히 아프고 한숨 쉬며 애쓸 때 주여 위로 하소서 주도 육신 입으사 인간 괴롬 아시고 목숨 버리셨으니 주여 위로 하소서

295. 
1.후일에 생명 그칠 때 여전히 찬송 못하나 성부의 집에 깰 때에 내 기쁨 한량 없겠네
2.후일에 장막 같은 몸 무너질 때는 모르나 정녕히 내가 알기는 주 예비하신 집 있네
3.후일에 석양 가까와 서산에 해가 질 때에 주께서 쉬라 하실 때 영원한 안식 얻겠네
4.그 날을 늘 기다리고 내 등불 밝게 켰다가 주께서 문을 여실 때 이 영혼 들어가겠네
*** 내주 예수 뵈올 때에 그 은혜 찬송 하겠네 내 주 예수 뵈올 때에 그 은혜 찬송하겠네  -아멘.

296. 
1.오늘까지 복과 은혜 내려 주신 주 앞에 감사 찬송 부르면서 새해 맞이 합니다 우리 갈 길 비춰주는 주의 빛을 기리고 사랑줄로 매어 주는 은혜 찬양합니다
2.죄인 위해 십자가에 희생하신 우리 주 그 사랑에 감격하여 이 몸 바치옵니다  우리 갈 길 다가도록 친구 되어 주시고 원수들도 사랑하게 새 마음을 주소서
3.주의 얼굴 뵙고 살면 하루하루 즐겁고 주와 함께 짐을지면 짐이 점점 가벼워  이 땅 위에 영광의 날 밝아오는 때까지 사랑의 기 휘날리며 봉사하며 살리라  -아멘.

297. 
1.종소리 크게 울려라 저 묵은 해가 가는데 옛 것을 울려 보내고 새 것을 맞아 들이자
2.시기와 분쟁 옛 생각 모두 다 울려 보내고 순결한 삶과 새 맘을 다 함께 맞아 들이자
3.그 흉한 질병 고통과 또 한이 없는 탐욕과 전쟁을 울려 보내고 평화를 맞아 들이자
4.기쁨과 넓은 사랑과 참 자유 길이 누리게 이 땅의 어둠 보내고 주 예수 맞아 들이자  아멘.

298. 
1.실로암 샘물 가에 핀 한 송이 흰 백합 한 떨기 향기 풍기는 샤론의 장미꽃
2.평화의 길을 따르는 순진한 어린이 주님을 믿는 그 마음 거룩한 꽃이라
3.주님의 길을 따르는 하나님 자녀는 그 사랑 안에 영원히 빛나게 살리라  -아멘.

299. 
1.예수께서 오실 때에 그 귀중한 보배 하나라도 남김 없이 다 찾으시리
2.정한 보배 빛난 보배 주 예수의 보배 하늘나라 두시려고 다 거두시리
3.주를 사랑하는 아이 이 세상에 살 때 주의 말씀 순종하면 참 보배로다
*** 샛별 같은 그 보배 면류관에 달려 반짝 반짝 빛나게 비치리로다

300 . 
1.예수께로 가면 나는 기뻐요 걱정 근심 없고 정말 즐거워
2.예수께로 가면 맞아 주시고 나를 사랑하사 용서하셔요
3.예수께로 가면 손을 붙잡고 어디서나 나를 인도 하셔요
*** 예수께로 가면 나는 기뻐요 나와 같은 아이 부르셨어요

301. 
1.사랑의 하나님 귀하신 이름은 내 나이 비록 어려도 잘 알 수 있어요
2.온 천하만물은 그림책 같으니 그 고운 그림 보아서 그 사랑 알아요
3.저 고운 화초밭 비오다 개이면 하늘에 뻗친 무지개 참 아름다와요
4.저 푸른 하늘의 수많은 별들도 주 하나님의 사랑을 늘 속삭이지요

302. 
1.주님께 귀한 것 드려 젊을 때 힘 다하라 진리의 싸움을 할 때 열심을 내어라 모범을 보이신 예수 굽히지 않으셨다 그대의 충성을 다해 주님을 섬기어라
2.주님께 내 귀한 것과 내 맘과 내 생각도 주위해 온 몸을 바쳐 힘다해 섬기면 독생자 보내신 성부 은혜로 갚아주리 그대의 정성을 다해 주님을 섬기어라
3.우리의 귀한 것 모두 주님께 바치어도 단번에 생명을 주신 그 사랑 못 갚네 하늘의 영광을 버려 우리를 구했으니 그대의 마음을 다해 주님을 섬기어라
***주님께 귀한 것드려 젊을 때 힘다하라 구원의 갑주를 입고 끝까지 싸워라

303. 
1.가슴마다 파도친다 우리들의 젊은이 눈동자에 어리운다 우리들의 푸른 꿈 주의 말씀 주의 행함 길과 진리되시니 우리 평생 한결같이 주만 따라 살리라
2.하늘같이 높푸르자 우리들의 젊은이 바다같이 넓고 깊자 우리들의 사랑이 우리들은 주의 자녀 부름받은 한 형제 몸과 마음 다바쳐서 주 뜻대로 살리라
3.화산같이 타오르자 우리들의 젊은이 폭포같이 줄기차자 우리들의 붉은 피 할 일 많은 이나라에 우리 태어났으니 복음 들고 앞장 서서 충성되게 일하자
4.대지같이 광활하자 우리들의 젊은이 산과 같이 우람하자 우리들의 기상이 십자가를 높이들고 노래하며 나가자 하늘 뜻이 이 땅위에 이루어질 때까지  -아멘

304. 
1.어머니의 넓은 사랑 귀하고도 귀하다 그 사랑이 언제든지 나를 감싸줍니다 내가 울 때 어머니는 주께 기도드리고 내가 기뻐 웃을 때에 찬송  부르십니다
2.아침 저녁 읽으신던 어머니의 성경책 손때 남은 구절마다 모습 본듯합니다 믿는 자는 누구든지 영생함을 얻으리 외워주신 귀한 말씀이  이제 힘이됩니다
3.홀로 누워 괴로울 때 헤매다가 지칠 때 부르시던 찬송 소리 귀에 살아옵니다 반석에서 샘물나고 황무지가 꽃피니 예수님과 동행하면 두려울 것 없어라
4.온유하고 겸손하며 올바르고 굳세게 어머니의 뜻 받들어 보람있게 살리다 풍파 많은 세상에서 선한 싸움 싸우다 생명 시내 흐르는 곳 길이 함께  살리라

305. 
1.사철의 봄바람 불어잇고 하나님 아버지 모셨으니 믿음의 반석도 든든하다 우리 집 즐거운 동산이라
2.어버이 우리를 고이시고 동기들 사랑에 뭉쳐있고 기쁨과 설움도 같이하니 한간의 초가도 천국이라
3.아침과 저녁에 수고하여 다같이 일하는 온 식구가 한 상에 둘러서 먹고 마셔 여기가 우리의 낙원이라
***고마와라 임마누엘 예수만 섬기는 우리집 고마워라 임마누엘 복되고 즐거운 하루 하루

306. 
1.감사하는 성도여 추수찬송 부르세 추운 겨울 오기전 염려 없게 거뒀네 하나님이 우리게 일용양식 주시니 주의 전에 모여서 추수찬송 부르세
2.이 세상은 밭이요 주는 씨를 뿌리네 좋은 곡식 싹날 때 가라지도 나도다 싹과 잎이 자라서 열매 맺게 되나니 우리들을 온전히 알곡되게 합소서
3.우리 주님 오셔서 곡식 거둬들이고 밭에 있는 나쁜 것 모두 소멸하실 때 가라지는 골라서 불에 던져 태우고 알곡들은 곳간에 길이 쌓아두시리
4.주여 어서 오셔서 우리 거둬줍소서 죄와 슬픔중에서 우리 건져 줍소서 모든 성도  영워히 하늘 집에 이르러 천군 천사 어울려 추수찬송 부르리 -아멘

307. 
1.공중나는 새를 보라 농사하지 않으며 곡식 모아 곳간안에 들인 것이 없어도 세상 주관하는 주님 새를 먹여주시니 너희 먹을 것을 위해 근심할 것 무어냐
2.들의 백합화를 보라 길쌈수고 안해도 솔로몬의 입은 옷도 이 꽃만 못하였네 아궁속에 던질 풀도 귀히 입히시거든 사랑하는 자녀들을  입히시지 않으랴
3.너희들은 세상에서 무엇 먹고 마시며 무슨 옷을 입고 살까 염려하지 말아라 이는 이방 사람들이 간구하는 것이요 너희 하늘 아버지는 너희 쓸 것 아신다
4.너는 먼저 주의 나라 그의 의를 구하면 하나님이 모든 것을 너희에게 주시리 내일 일을 위하여 미리 염려말지니 내일 염려 내일하라 오늘 고생 족하다

308. 
1.넓은 들에 익은 곡식 황금물결 뒤치며 어디든지 태양빛에 향기 진동하도다
2.추수할 것 많은 때에 일꾼 심히 적으니 열심있는 일꾼들을 주여 보내 주소서
3.먼동틀 때 일어나서 일찍 들에 나아가 황혼 때가 되기까지 추수하게 하소서
4.거둬들인 모든 알곡 천국 창고 들인후 주가 베풀 잔치자리 우리 참여하겠네
***무르익은 저 곡식은 낫을 기다리는 데 기회 지나가기 전에 어서 추수합시다  -아멘

309. 
1.논밭에 오곡백과 거두게하신 주 목소리 가다듬어 할렐루야 찬양 철따라 거둔 열매 주님의 은혜라 참 고마우신 주를 다 찬양하여라
2.사막에 샘이 솟아 꽃피게 하시니 시냇물 노래하고 산들은 춤추네 메마른 모든 땅에 단비를 주시고 오곡이 풍성하게 주 축복하셨네
3.은혜로 거둔 곡식 주앞에 바치고 구원을 받은 이몸 주님께 바치세 겸손히 무릎꿇어 마음을 드리고 생명을 주신 주께 다 경배드리세

310. 
1.저 밭에 농부 나가 씨 뿌려 놓은 후 주 크신 능력 내려 잘 길러주셨네 또 사시사철따라 햇빛과 단비를 저 밭에 내려주니 그 사랑 한없네
2.저 산과 들을 보라 참 아름답구나 길가의 고운 꽃도 주님의 솜씨라 저 공중나는 새도 다 먹여주시니 그 사랑하는 자녀 돌보지 않으랴
3.씨 뿌려 거둔 곡식 주님의 은혜라 우리의 몸과 마음 새힘이 넘치네 주 은혜 받은 우리 참 감사하면서 이 예물 드리오니다 받아주소서
***온갖 귀한 선물 주님이 주신 것 그 풍성하신 은혜를 다 감사드리세 -아멘

311. 
1.산마다 불이 탄다 고운 단풍에 골마다 흘러간다 맑은 물줄기 황금빛 논과 밭에 풍년이 왔다 드맑은 하늘가에 노래 퍼진다
2.씨 뿌린 논밭마다 기름고이고 심겨진 과원마다 열매 맺으리 비바람 고운 햇빛 주님 선물로 약속한 축복으로 기름지리라
3.이른봄 갈고 헤친 땅의 가슴에 구슬땀 흘려적신 착한 농부는 풍성한 추수 때에 상 받으리라 약속한 축복으로 기름지리라
4.말씀에 굳게 서서 씨를 뿌리면 날마다 단비내려 가꿔주시리 황무지 갈고헤쳐 쉬지 않으면 풍성한 추수때는 감사뿐이라
***눈이 닿는 우주공간에 손이 닿는 구석구석에 우리 주님 주신 열매 우리 주님 주신 알곡 감사하자 찬송하자 감사하자 찬송하자  -아멘

312. 
1.묘한세상 주시고 아름다운 하늘과 많은 사랑 베풀어 우리 길러 주시니
2.산과 들의 초목을 울창하게 하시고 달과 별의 광채을 밤에 보여 주시니
3.눈과 귀를 밝히사 맘과 뜻이 합하고 신기하게 움직여 묘한조화 이루니
4.부모자녀 애정과 형제자매 우애와 친구들의 사랑을 나누도록 하시니
5.거룩한 손 가지고 봉사하는 교회가 순결한 그 사랑을 나타내게 하시니
6.주는 인류위하여 자기 몸을 버리사 땅에 평화 이루고 하늘기쁨 주시니
***우리 주님 예수께 감사 찬송합시다   -아멘

313. 
1.갈길을 밝히 보이시니 주앞에 빨리 나갑시다 우리를 찾는 구주예수 곧 오라하시네
2.우리를 오라 하시는 말 기쁘게 듣고 즐겨하세 구주를 믿기 지체말고 속속히 나가세
3.주 오늘 여기 계시오니 다와서 주의 말씀 듣세 듣기도하며 생각하니 참 이치시로다
***죄악 벗은 우리 영혼은 기뻐 뛰며 주를 보겠네 하늘에 계신 주 예수를 영원히 섬기리

314. 
1.기쁜 일이 있어 천국 종치네 먼데 죄인 돌아왔도다 부친께서 친히 마중 나가서 잃은 자식 도로 찾았네
2.기쁜 일이 있어 천국 종치네 회개한 자 화목하도다 죄의 종된 자를 놓아주시니 성령으로 거듭났도다
3.천국종을 치고 잔치 베푸네 돌아온 자 참여하도다 오늘 귀한 영혼 거듭났으니 기쁜 소식 전파하여라
***영광 영광 주께 돌리세 하늘 비파소리 울리네 파도소리같은 찬양소리를 천지 진동하게 부르세

315. 
1.돌아와 돌아와 맘이 곤 한이여 길이 참 어둡고 매우 험악하니
2.돌아와 돌아와 해가 질 때까지 기다리고 계신 우리 아버지께
3.돌아와 돌아와 환난 있는 곳과 죄를 범한 데와 미혹 받는데서
4.돌아와 돌아와 집에 돌아 오라 모든 것 풍성한 아버지 집으로
***집을 나간 자여 어서와 돌아와 어서와 돌아 오라

316. 
1.목마른 자들아 다 이리오라 이곳에 좋은 샘 흐르도다 힘쓰고 애씀이 없을 지라도 이 샘에 오면 다 마시겠네
2.이 샘에 나는 물 강같이 흘러 온 천하만국에 다 통하네 빈부나 귀천이 분별이 없이 다와서 쉬고 또 마시겠네
3.신기한 샘물을 마신자 마다 목 다시 갈하지 아니하고 속에서 솟아나 생수가 되어 영원히 솟아 늘 풍성하리
4.이 샘의 이름은 생명의 샘물 저 수정빛같이 늘 맑도다 어린양 보좌가 근원이 되어 생명수 샘이 늘 그치잖네

317. 
1.어서 돌아오오 어서 돌아만 오오 지은 죄가 아무리 무겁고 크기로 주 어찌 못 담당하고 못 받으시리요 우리 주의 넓은 가슴은 하늘보다 넓고 넓어
2.어서 돌아오오 어서 돌아만 오오 우리 주는 날마다 기다리신 다오 밤마다 문 열어 놓고 마음 졸이시며 나간 자식 돌아오기만 밤새 기다리신 다오
3.어서 돌아오오 어서 돌아만 오오 채찍 맞아 아파도 주님의 손으로 때리시고 어루만져 위로 해주시는 우리 주의 넓은 품으로 어서 돌아오오 어서

318. 
1.예수가 우리를 부르는 소리 그 음성 부드러워 문 앞에 나와서 사면을 보며 우리를 기다리네
2.간절히 오라고 부르실 때에 우리는 지체하랴 주님의 은혜를 왜 아니 받고 못들은 체 하려나
3.세월이 살같이 빠르게 지나 쾌락이 끝이 나고 사망의 그늘이 너와 내 앞에 둘리며 가리우네
4.우리를 위하여 예비해 두신 영원한 집이 있어 죄 많은 세상을 떠나게될 때 영접해 주시겠네

319. 
1.온유한 주님의 음성 네 귀에 속삭이네 네 마음 문을 두드리니 왜 주님을 피하느냐
2.사랑의 주 예수 친히 이 땅에 내려오사 문밖에 서서 기다리니 참 놀라운 사랑이라
3.주님이 부르는 음성 널 받아주시나니 죄버린 네게 임하시사 끝까지 널 도우시네
4.주님의 은혜를 받고 예수님 영접하라 마음문 활짝 열어놓고 너 주님을 영접하라
***피하지 말라 피하지 말라 우리가 곁길로 피해도 맘속에 오시리 심판날 당할 때 주님을 너 맞을 준비해 맘속에 주님을 영접하라 주님 영접하라

320. 
1.주께서 문에 오셔서 곧 열어 달라하실 때 왜 지체하며 안 열고 너 어찌 박대하느냐
2.십자가 상처 입으신 인자한 주의 그 모습 비할 데 없는 그 사랑 원수도 사랑하셨네
3.피묻은 옷을 입으신 주 예수 네게 오셨네 그 분은 너의 친구요 죄인의 친구 되시네
4.네 마음 문을 열고서 주 예수 맞아들이면 주께서 너를 돌보며 큰복을 내려 주시리  -아멘

321. 
1.자비한 주께서 부르시네 부르시네 부르시네 사랑의 햇빛을 왜 버리고 점점 더 멀리가나
2.고달파 지친 자 쉬라시네 쉬라시네 쉬라시네 무거운 짐진 자 다 나오라 쉬게 해주시리라
3.주께서 지금도 기다리네 기다리네 기다리네 죄짐을 가지고 다 나오라 어서 주앞에 오라
4.주님의 소리를 들어보라 들어보라 들어보라 그 이름 믿는 자 복받으리 어서 곧 일어나라
***지금 오라 지금 오라 자비한 주께로 지금 곧 나아오라

322. 
1.주께로 나오라 주 너를 부른다 참으로 뉘우쳐 주앞에 엎딜 때 구원과 사랑과 땅위의 기쁨과 하늘의 안식을 주께서 주시리
2.주께로 나오라 죄짐을 진 사람 빛되신 주님이 늘 맞아 주시네 어두운 길에서 헤매는 사람들 주님의 발앞에 다 빨리 나오라
3.주께로 나오라 주 너를 반긴다 네 모든 염려를 다 주께 맡겨라 주 예수 안에서 네 슬픔 사라져 확실한 구원과 참 기쁨 얻으리  -아멘

323. 
1.주께로 한 걸음씩 왜 가지 않는냐 너의 죄 자복하고 그 앞에 나가라
2.주께로 한 걸음씩 너 빨리 나가라 주께서 너를 맞아 네 죄를 사하리
3.주께로 한 걸음씩 주 은혜 받아라 기회를 잃지 말고 네 마음 정하라
4.주께로 한 걸음씩 와서 아뢰라 기쁘게 너의 몸을 주앞에 드려라
***한 걸음씩 한 걸음씩 주께 나오라 주님께 아뢰이면 너 복을 받으리라 값없이 주는 은혜 너 거절 말아라

324. 
1.주님 찾아 오셨네 모시어 들이세 가시관을 쓰셨네 모시어 들이세 우리 죄를 속하려 십자가를 지셨네 받은 고난 크셔라 모시어 들이세
2.보라 성자 오셨네 모시어 들이세 인자높이 들렸네 모시어 들이세 헛된 교만 버리세 우리 구주 모시고 영원 복락 누리세 모시어 들이세
3.겸손한 자 찾도다 모시어 들이세 하늘에서 부르네 모시어 들이세 좋은 자리 드리고 주실 은혜 구하세 하늘 나라 세우세 모시어 들이세
4.주여 내가 믿으니 오소서 오소서 주여 환영 하오니 오소서 오소서 생명 길로 이끄사 슬픔 위로하시고 진리 알게 하소서 오소서 오소서

325. 
1.주 예수 대문밖에 기다려 섰으나 단단히 잠가두니 못 들어오시네 나 주를 믿노라고 그 이름 부르나 문밖에 세워두니 참 나의 수치라
2.문 두드리는 손은 못 박힌 손이요 또 가시 면류관은 그 이마 둘렸네 이처럼 기다리심 참 사랑이로다 문 굳게 닫아두니 한없는 내 죄라
3.주 예수 간곡하게 권하는 말씀이 네 죄로 죽은 나를 너 박대할 소냐 나 죄를 회개하고 곧 문을 엽니다 드셔서 좌정하사 떠나지 마소서  -아멘

326. 
1.죄짐에 눌린 사람은 다 주께 나오라 주 말씀 의지할 때에 곧 평안 얻으리
2.큰 기쁨 주신 주께서 보혈을 흘렸네 눈같이 희게할 피에 온몸을 잠그세
3.길되신 우리 구세주 늘 인도하시네 너 지체말고 믿으면 참복을 받겠네
4.이 성회 하나되어서 영광길 행하세 한없는 은혜받아서 영원히 누리세
***의지하세 의지하세 주 의지하세 구하시네 구하시네 곧 구하시네

327. 
1.죄짐을 지고서 곤하거든 네 맘속에 주 영접하며 새 사람되기를 원하거든 네 구주를 영접하라
2.정결케 되기를 원하거든 네 맘속에 주 영접하며 생명수 마시기 원하거든 네 구주를 영접하라
3.진실한 친구를 원하거든 네 맘속에 주 영접하며 네 맘에 평안을 원하거든 네 구주를 영접하라
4.즐거운 찬송을 하려거든 네 맘속에 주 영접하며 평안한 복지에 가려거든 네 구주를 영접하라
***의심을 다 버리고 구주를 영접하라 맘문 다 열어놓고 네 구주를 영접하라

328. 
1.천성길을 버리고 죄에 빠진 죄인을 예수 영접하시니 어찌 감사 안할까
2.모든 죄에 빠진자 예수 영접하시니 너도 주께 나가면 편히 쉼을 얻으리
3.지금 맘이 편하고 지금 흠이 없음은 나의 공로 아니요 오직 주의 공로라
4.죄인 영접하시니 나도 영접하시고 나의 죄를 다 씻어 길이 함께 계시네
***거듭 말씀 전하라 죄인 영접하신다 밝히 말씀 전하라 죄인 영접하신다

329. 
1.형제여 지체말라 왜 거기서 방황하나 그 은혜를 입은 자중에 주 너희를 두시려네
2.형제여 지체말라 네 온몸을 드리어라 주 예수께 구원이 있고 또 영생할 길이 있네
3.형제여 네 맘속에 늘 성령이 권하시네 왜 주님의 구원을 떠나 죄 가운데 살려하나
4.형제여 지체말라 이 기회를 잃지 말라 주 너에게 복주실 때니 곧 주앞에 나아오라
***오라 오라 지체말고 오라 오라 오라 지체말고 올라

330. 
1.고통의 멍에 벗으려고 예수께로 나옵니다 자유와 기쁨 베푸시는 주께로 옵니다 병든 내 몸이 튼튼하고 빈궁한 삶이 부해지며 죄악을  벗어 버리려고 주께로 옵니다
2.낭패와 실망 당한 뒤에 예수께로 나옵니다 십자가 은헤 받으려고 주께로 옵니다 슬프던 마음 위로받고 이 생의 풍파 잔잔하며 영광의 찬송 부르려고 주께로 옵니다
3.교만한 맘을 내버리고 예수께로 나옵니다 복되신 말씀 따르려고 주께로 옵니다 실망한 이 몸 힘을 얻고 예수의 크신 사랑 받아 하늘의 기쁨  맛보려고 주께로 옵니다
4.죽음의 길을 벗어나서 예수께로 나옵니다 영원한 집을 바라보고 주께로  옵니다 멸망의 포구 헤어나와 평화의 나라 다다라서 영광의 주를  뵈오려고 주께로 옵니다

331. 
1.나 주를 멀리 떠났다 이제 옵니다 나 죄의 길에 시달려 주여 옵니다
2.그 귀한 세월 보내고 이제 옵니다 나 뉘우치는 눈물로 주여 옵니다
3.나 죄에 매여 고달파 이제 옵니다 주 크신 사랑 받고자 주여 옵니다
4.이 병든 맘을 고치려 이제 옵니다 큰 힘과 소망 바라고 주여 옵니다
5.나 바랄 것이 무언가 우리 주 예수 날 위해 돌아가심만 믿고 옵니다
***나 이제 왔으니 내 집을 찾아 주여 나를 받으사 맞아 주소서

332. 
1.나 행한 것 죄뿐이니 주 예수께 비옵기는 나의 몸과 나의 맘을 깨끗하게 하옵소서
2.내 어둔 눈 밝히시니 참 기쁘고 고마우나 그 보다 더 원하옴은 정결한 맘 주옵소서
3.정결한 맘 그 속에서 신령한 빛 비치오니 이러한 맘 나 얻으면 눈까지도 밝으리라
4.못된 행실 다 고치고 죄질 생각 버려도 주앞에서 정결타고 자랑치는 못하리라
***물가지고 날 씻든지 불가지고 태우든지 내 안과 밖 다 닦으사 내 모든 죄 멸하소서

333. 
1.날마다 주와 버성겨 그 크신 사랑 버리고 방탕한 길로 가다가 어머니 기도 못잊어
2.메마른 들과 험한 산 갈바를 몰라 헤매며 영죽게된 지경에서 어머니 기도 못잊어
3.내 죄를 담당하신 주 새 희망 비춰주시니 내 기쁜 정성 다하여 주 이름 찬송하겠네
***나 집에 돌아갑니다 어머니 기도 못잊어 새 사람되어 살려고 나 집에 돌아 갑니다.

334. 
1.아버지여 이 죄인을 용납하여 주시고 아드님의 이름으로 구원하여 주소서 아버지를 떠나간지 벌써 오래 되었고 길 험해서 곤한 몸이 이제 돌아 옵니다
2.전에 하던 헛된 일을 원통하게 여기고 겸손하게 엎드려서 용서하심 빕니다 은혜 감당못하오나 회개하는 영혼과 나의 약한 육신까지 감히 드리옵니다
3.나의 죄를 사하시려 주님 죽으셨으니 그 공로를 의지하여 주만 의지 합니다 아버지여 용납하사 나를 품어 주시고 주의 사랑 품안에서 길이 살게  하소서  -아멘

335. 
1.양 떼를 떠나서 길 잃어버린 나 목자의 소리 싫어서 먼 길로 나갔네 방탕한 이 몸은 불효막심하여 부친의 음성 싫어서 먼 길로 나갔네
2.양 잃은 목자는 그 양을 찾으러 산넘고 물을 건너서 사막을 지났네 갈길을 모르고 나 지쳐 있을 때 그 목자 마침 나타나 날 구원하셨네
3.내 목자 예수는 날 사랑하셔서 내 상한 몸을 고치사 그 피로 씻었네 길 잃은 양 찾아 큰 위로 주시고 그 우리 안에 이끌어 늘 보호하시네
4.양 떼를 떠나서 맘대로 다녔네 나 지금 목자 따르며 그 음성 듣도다 나 이제 후로는 방황치 않으며 내 아버지의 집에서 영원히 살겠네 -아멘

336. 
1.여러해 동안 주 떠나 세상 연락을 즐기고 저 흉악한 죄에 빠져서 그 은혜를 잊었네
2.죄악에 죽을 인생을 심히 불쌍히 여기사 저 하늘의 영광 버리고 이 세상에 오셨네
3.홍포입은 구주는 가시 면류관 쓰시고 저 십자가 높이 달리사 그 아픔을 참았네
***오 사랑의 예수님 내 맘을 곧 엽니다 곧 들어와 나와 동거하며 내 생명이 되소서

337. 
1.인애하신 구세주여 내말 들으사 죄인 오라하실 때에 날 부르소서
2.자비하신 보좌앞에 꿇어 엎드려 자복하고 회개하니 믿음 주소서
3.주의 공로 의지하여 주께 가오니 상한 맘을 고치시고 구원하소서
4.만복의 근원 예수시여 위로하소서 우리 주와 같으신 이 어디있을까
***주여 주여 내말 들으사 죄인 오라하실 때에 날 부르소서

338. 
1.천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 주 나를 박대하시면 나 어디 가리까
2.전부터 계신 주께서 영 죽을 영혼을 보혈로 구해 주시니 그 사랑 한 없네
3.나 예수 의지하므로 큰 권능 받아서 주 앞에 구한 모든것 늘 얻겠습니다
***내 죄를 씻기 위하여 피 흘려주시니 곧 회개하는 맘으로 주 앞에 옵니다 -아멘

339. 
1.큰 죄에 빠진 날위해 주 보혈 흘려주시고 또 나를 오라 하시니 주께로 거저 갑니다
2.내 죄를 씻는 능력은 주 보혈밖에   없도다 정하게 되기 원하여 주께로 거저 갑니다
3.큰 죄악 씻기 원하나 내 힘이 항상 약하니 보혈의 공로 믿고서 주께로 거저 갑니다
4.내 죄가 심히 무거워 구하여줄 이 없으니 내 의심 떨쳐 버리고 주께로 거저 갑니다
5.죄 용서하여 주시고 내 마음 위로 하심을 나 항상 믿고 고마워 주께로 거저 갑니다
6.주 예수 베푼 사랑이 한 없이 크고 넓으니 내 뜻을 모두 버리고 주께로 거저 갑니다 -아멘

340. 
1.구주예수 의지함이 심히 기쁜일 일세 허락하심 받았으니 의심 아주 없도다
2.구주예수 의지함이 심히 기쁜일 일세 주를 믿는 나의 맘을 그의 피에 적시네
3.구주예수 의지함이 죄악 벗어 버리네 안위 받고 영생함을 주께 모두 얻었네
4.구주예수 의지하여 구원함을 얻었네 영원무궁 지나도록 함께 계시리로다
***예수 예수 믿는 것은 받은 증거 많도다 예수 예수 귀한 예수 믿음 더욱 주소서  -아멘

341. 
1.너 하나님께 이끌리어 일평생 주만 바라면 너 어려울 때 힘 주시고 언제나 지켜 주시리 주 크신 사랑 믿는 자 그 반석위에 서리라
2.너 설레는 맘 가다듬고 희망중 기다리면서 그 은혜로신 주의 뜻과 사랑에 만족하여라 우리를 불러주신 주 마음의 소원아신다
3.주 찬양하고 기도하며 네 본분 힘써 다하라 주 약속하신 모든 은혜 네게서 이뤄지리라 참되고 의지하는 자 주께서 기억하시리  -아멘

342. 
1.어려운 일 당할 때 나의 믿음 적으나 의지하는 내 주를 더욱 의지합니다
2.성령께서 내 맘에 밝히 비춰주시네 인도하심 따라서 주만 의지합니다
3.밝을 때에 노래며 어둘 때에 기도와 위태할 때 도움을 주께 간구합니다
4.생명있을 동안에 예수 의지합니다 천국 올라가도록 의지할 것 뿐일세
***세월 지나 갈수록 의지할 것 뿐일세 아무일을 만나도 예수 의지합니다

343. 
1.울어도 못하네 눈물 많이 흘려도 겁을 없게 못하고 죄를 씻지 못하니 울어도 못하네
2.힘써도 못하네 말과 뜻과 행실이 깨끗하고 착해도 다시 나게 못하니 힘써도 못하네
3.참아도 못하네 할 수 없는 죄인이 흉한 죄에 빠져서 어찌 아니 죽을까 참아도 못하네
4.믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 그 은혜를 힘입고 오직 주께 나가면 영원 삶을 얻네

344. 
1.이 눈에 아무증거 아니 뵈어도 믿음만을 가지고서 늘 걸으며 이 귀에 아무소리 아니 들려도 하나님의 약속 위에 서리라
2.이 눈에 보기에는 어떠하든지 이미 얻은 증거대로 늘 믿으며 이 맘에 의심 없이 살아갈 때에 우리 소원 주안에서 이루리
3. 당신의 거룩함을 두고 맹세한 주 하나님 아버지는 참 미쁘다. 그 귀한 모든 약속 믿는 자에게 능치 못할 무슨 일이 있을까
*** 걸어가세 믿음 위에 서서 나가세 나가세 의심 버리고 걸어가세 믿음 위에 서서 눈과 귀에 아무증거 없어도

345. 
1.주 하나님 늘 믿는 자 그 집이 든든하고 주 예수를 의지하니 천국이 내것이라  늘 변찮는 진리이신 내 주만 의지하여 주 내 안에 늘 계시니 무엇이 두려우랴
2.저 원수들 길 막아도 나 용기 보이리니 내주 예수 권능으로 원수를 물리치리 큰  은사와 성령 받아 나 주만 늘 모시면 저 죽음과 지옥 권세 상하지 못하리라
3.주 내 친구 참 위로자 늘 나를 도우시니 이 비천한 내 삶에서 주 의지하옵니다 내 마음을 밝히시사 날 인도하옵시고 내 기도를 들어 주사 정하게 하옵소서  -아멘

346. 
1.값비싼 향유를 주께 드린 막달라 마리아 본받아서 향기론 산 제물 주님께 바치리
2.연약한 자에게 힘을 주고 어두운 세상에 빛을 비춰 성실과 인내로 내 형제 이끌리
3.두려운 마음에 소망 주고 슬픔에 쌓인 자 위로하며 길 잃은 자들을 친절히 이끌리
4.인생의 황혼이 깃들어서 이 땅의 수고가 끝날 때에 주님을 섬기다 평안히 가리라
***사랑의 주 내 주님께

347. 
1.겸손히 주를 섬길 때 괴로운 일이 많으나 구주여 내게 힘 주사 잘 감당하게 하소서
2.인자한 말을 가지고 사람을 감화시키며 갈 길을 잃은 무리를 잘 인도하게 하소서
3.구주의 귀한 인내를 깨달아 알게 하시고 굳건한 믿음 주셔서 늘 승리하게 하소서
4.장래의 영광 비추사 소망이 되게 하시며 구주와 함께 살면서 참 평강 얻게 하소서

348. 
1.나의 생명 드리니 주여 받아주셔서 세상 살아갈 동안 찬송하게 합소서
2.손과 발을 드리니 주여 받아주셔서 주의 일을 위하여 민첩하게 합소서
3.나의 음성 드리니 주여 받아 주셔서 주의 진리 말씀만 전파하게 합소서
4.나의 보화 드리니 주여 받아 주셔서 하늘 나라 위하여 주 뜻대로 쓰소서
5.나의 시간 드리니 주여 받아 주셔서 평생토록 주 위해 봉사하게 합소서   -아멘

349. 
1.나 주의 도움 받고자 주 예수님께 빕니다 그 구원 허락 하시사 날 받으옵소서
2.큰 죄에 빠져 영 죽을 날 위해 피 흘렸으니 주 형상대로 빚으사 날 받으옵소서
3.내 힘과 결심 약하여 늘 깨어지기 쉬우니 주 이름으로 구원해 날 받으옵소서
4.내 주님 서신 발 앞에 나 꿇어 엎드렸으니 그 크신 역사 이루게 날 받으옵소서
***내 모습 이대로 주 받으옵소서 날 위해 돌아가신 주 날 받으옵소서

350. 
1.나의 죄를 정케하사 주의 일꾼 삼으신 구세주의 넓은 사랑 항상 찬송합니다
2.내게 부어 주시려고 은혜 예비하신 주 그 은혜로 채워주사 능력 있게 합소서
3.죄의 짐을 풀어주신 주의 능력 크도다 나를 피로 사신 예수 내 맘속에 옵소서
4.주여 내게 성령으로 충만하게 채우사 생명수가 강물처럼 흐르게 하옵소서
***나를 일꾼 삼으신 주 크신 능력 주시어 언제든지 주 뜻대로 사용하여 줍소서

351. 
1.날 대속하신 예수께 내 생명 모두 드리니 늘 진실하게 하소서 내 구주 예수여
2.날 구원하신 예수를 일평생 의지하오니 날 영접하여 주소서 내 구주 예수여
3.주 십자가에 달리사 날 자유하게 했으니 내 몸과 맘을 주 위해 다 쓰게 하소서 내 구주 예수여
***나 구주 위해 살리라 내 기쁨 한량없으리 내 갈길 인도하소서 내 구주 예수여

352. 
1.내 임금 예수 내 주여 이 죄인이 주님 앞에 한없는 은혜 받고서 내 생명 모두 드리오니 그 풍성하신 은총을 주 내게 내려 주소서
2.내 임금 예수 내 주여 내 허물은 덮으시고 주 십자가에 흘리신 그 피를 믿는 맘을 보사 내 중한 죄를 사하여 참 평안한 맘 주소서
3.내 임금 예수 내 주여 주 은혜에 감격하여 한없는 감사 찬송을 내 주님 앞에 드리오며 내 맘과 정성 다하여 늘 기뻐하며 살리라
4.내 임금 예수 내 주여 이 마음과 이 천한 몸 그 보배 피로 값주고 주 친히 사신 몸이오니 나 이제 사나 죽으나 주 뜻만 따라 살리라

353. 
1.내 주 예수 주신 은혜 한없건만 내 주 앞에 이 적은 것 다 드리니 주 예수여 내 정성을 받으소서
2.주 날 위해 보배로운 피 흘리사 그 귀하신 생명까지 다 주시니 내 천한 몸이 생명을 왜 아끼랴
3.주 예수께 빚진 것이 한없건만 나 주 위해 갚은 것은 참 적으니 주 예수여 너그럽게 보옵소서
4.날 위하여 십자가에 피 흘리사 주 예수의 은혜로써 인치시고 내 모든 것 주의 소유 삼으소서
5.주 날 위해 그 귀하신 몸 버리사 이내 몸을 피값으로 사셨으니 내 생명도 주 예수께 바칩니다

354. 
1.내 죄 속해 주신 주께 힘과 정성 다하니 나의 온갖 언행심사 주를 위한 것일세 내게 있는 모든 것을 주를 위해 바치리 내게 있는 모든 것을 주를 위해 바치리
2.나의 손과 발을 드려 주의 명령 행하고 오직 주만 바라보며 주만 찬양하겠네 항상 주를 찬송하며 주께 바치오리다 항상 주를 찬송하며 주께  바치오리다
3.내가 주를 바라보니 나의 영혼 밝아져 십자가를 지신 주만 항상 바라봅니다 십자가를 바라보며 주만 따르오리다 십자가를 바라보며 주만 따르오리다
4.신기하고 놀랍도다 영광스런 왕의 왕 나를 친구 삼아 주사 편히 쉬게하시네 주의 날개 아래 숨어 영원 안식 얻겠네 주의 날게 아래 숨어 영원 안식 얻겠네

355. 
1.부름 받아 나선 이 몸 어디든지 가오리다 괴로우나 즐거우나 주만 따라 가오리니 어느 누가 막으리까 죽음인들 막으리까 어느 누가 막으리까 죽음인들 막으리까
2.아골골짝 빈들에도 복음 들고 가오리다 소돔같은 거리에도 사랑 안고 찾아가서 종의 몸에 지닌 것도 아낌없이 드리리다 종의 몸에 지닌 것도 아낌없이 드리리다
3.존귀 영광 모든 권세 주님 홀로 받으소서 멸시 천대 십자가는 제가 지고 가오리다 이름 없이 빛도 없이 감사하며 섬기리다 이름 없이 빛도 없이 감사하며 섬기리다

356. 
1.성자의 귀한 몸 날 위하여 버리신 그 사랑 고마와라 내 머리 주 앞에 조아려 하는 말 나 무엇 주님께 바치리까
2.지금도 날 위해 간구하심 이 옅은 믿음이 아옵나니 주님의 참 사랑 고맙고 놀라와 찬송과 기도를 쉬지 않네
3.주님의 십자가 나도 지고 신실한 믿음과 마음으로 형제의 사랑과 친절한 위로를 뉘게나 베풀게 하옵소서
4.만가지 은혜를 받았으니 내 평생 슬프나 즐거우나 이 몸을 온전히 주님께 바쳐서 주님만 위하여 늘 살겠네

357. 
1.세상의 헛된 신을 버리고 하나님 이름 높여 기리세 온천하 백성 모두 나와서 다같이 하나님만 섬기세
2.세상의 헛된 우상 버리고 인간의 모든 부귀영화와 거짓과 불의 모두 버리고 온전히 하나님만 섬기세
3.주님의 백성 서로 헤아려 시기와 미움 아주 버리고 하나님만을 홀로 섬기는 천국을 어서 이뤄줍소서     -아멘

358. 
1.아침해가 돋을 때 만물 신선하여라 나도 세상 지낼 때 햇빛 되게 하소서
2.새로 오는 광음을 보람있게 보내고 주의 일을 행할 때 햇빛 되게 하소서
3.한번 가고 안 오는 빠른 광음 지날 때 귀한 시간 바쳐서 햇빛 되게 하소서
4.밤 낮 주를 위하여 몸과 맘을 드리고 주의 사랑 나타내 햇빛 되게 하소서
***주여 나를 도우사 세월 허송 않고서 어둔 세상 지낼 때 햇빛 되게 하소서

359 . 
1.예수가 함께 계시니 시험이오나 겁 없네 기쁨의 근원 되시는 예수를 위해 삽시다
2.이 세상사는 동안에 주 이름 증거 하면서 무한한 복락 주시는 예수를 위해 삽시다
3.이 세상 친구 없어도 예수는 나의 친구니 불의한 일을 버리고 예수를 위해 삽시다
4.주께서 심판하실 때 잘 했다 칭찬하리니 이러한 상급 받도록 예수를 위해 삽시다
***날마다 주를 섬기며 언제나 주를 기리고 그 사랑 안에 살면서 딴 길로 가지 맙시다

360. 
1.예수 나를 오라 하네 예수 나를 오라 하네 어디든지 주를 따라 주와 같이 같이 가려네
2.겟세마네 동산까지 주와 함께 가려 하네 피 땀 흘린 동산까지 주와 함께 함께 가려네
3.심판하실 자리까지 주와 함께 가려하네 심판하실 자리까지 주와 함께 함께 가려네
4.주가 크신 은혜 내려 나를 항상 돌아보고 많은 영광 보여주며 나와 함께 함께 가시네
***주의 인도하심 따라 주의 인도하심 따라 어디든지 주를 따라 주와 같이 같이 가려네

361. 
1.주의 주실 화평 믿음 얻기위해 너는 정성껏 기도했나 주의 제단앞에 모두 바치기전 복을 받을 줄 생각마라
2.주의 밝은 빛에 항상 활동하며 선한 사업에 힘쓰겠나 자유 얻으려면 주의 뜻을 좇아 너의 모든 것 희생하라
3.주의 제단 앞에 모두 바친 후에 주와 온전히 사귀겠네 주의 주신 기쁨 또한 그의 사랑 어찌 말로 다 형용하랴
***주의 제단에 산제사 드린 후에 네 맘을 주장하여 주의 뜻을 따라 그와 동행하면 영생 복락을 누리겠네

362. 
1.하나님이 말씀하시기를 네 맘을 나에게 바치어라 너 어디 있든지 날 섬기며 기쁘게 날 항상 의지하라
2.구주께서 말씀하시기를 네 맘을 나에게 다 바치고 사악한 죄에서 벗어나라 나 어찌 널 구원 않겠느냐
3.성령께서 말씀하시기를 가진바 모든 것 다 맡기고 네 맘도 기쁘게 바치어라 풍성한 은혜를 더하리라
***바치어라 네 마음을 주께서 나에게 이르시네 캄캄한 죄에서 불러내신 주께서 늘 인도하시리라  -아멘

363. 
1.내 모든 시험 무거운 짐을 주 예수 앞에 아뢰이면 근심에 싸인 날 돌아보사 내 근심 모두 맡으시네
2.내 모든 괴롬 닥치는 환난 주 예수 앞에 아뢰이면 주께서 친히 날 구해주사 넓으신 사랑 베푸시네
3.내 짐이 점점 무거워 질 때 주 예수 앞에 아뢰이면 주께서 친히 날 구해 주사 내 대신 짐을 져주시네
4.마음의 시험 무서운 죄를 주 예수 앞에 아뢰이면 예수는 나의 능력이 되사 세상을 이길 힘 주시네
***무거운 짐을 나 홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 불쌍히 여겨 구원해 줄 이 은혜의 주님 오직 예수

364. 
1.내 주를 가까이 하게 함은 십자가 짐 같은 고생이나 내 일생 소원은 늘 찬송하면서
2.내 고생하는 것 옛 야곱이 돌 베개 베고 잠 같습니다 꿈에도 소원이 늘 찬송하면서
3.천성에 가는 길 험하여도 생명 길 되나니 은혜로다 천사 날 부르니 늘 찬송하면서
4.야곱이 잠깨어 일어난 후 돌단을 쌓은 것 본 받아서 숨질 때 되도록 늘 찬송하면서
***주께 더 나가기 원합니다

365. 
1.내 주의 지신 십자가 우리는 안질까 뉘게나 있는 십자가 내게도 있도다
2.내 몫에 태인 십자가 늘 지고 가리다 그 면류관을 쓰려고 저 천국 가겠네
3.저 수정 같은 길에서 면류관 벗어서 주 예수 앞에 바치며 늘 찬송하겠네
4.뭇 천사 소리 높여서 늘 찬송 할 때에 그 좋은 노래 곡조가 참 아름답도다
5.그 면류관도 귀하고 부활도 귀하다 저 천사 내려 보내사 날 영접 합소서

366. 
1.어지러운 세상중에 기쁜 소리 들리네 예수 말씀 하시기를 믿는 자여 따르라
2.세상 헛된 신과 영화 모두 내어 버렸네 예수 친히 하신 말씀 날 더 귀히 여겨라
3.기쁜 때나 슬픈때나 바쁜때나 틈날 때 예수 친히 하신 말씀 날 더 귀히 여겨라
4.주여 크신 은혜로서 부름 듣게 하시고 복종하는 맘을 주사 따라가게 하소서

367. 
1.십자가를 내가 지고 주를 따라 가도다 이제부터 예수로만 나의 보배 삼겠네 세상에서  부귀 영화 모두 잃어 버려도 주의 평안 내가 받고 영생 복을 얻겠네
2.주도 곤욕 당했으니 나도 곤욕 당하리 세상 친구 간사하되 예수 진실하도다 예수 나를 사랑하사 빛난 얼굴 뵈시면 원수들이 미워하나 염려 할 것 없도다
3.내가 핍박당할 때에 주의 품에 안기고 세상 고초 당할 수록 많은 위로 받겠네 주가 주신 기쁨 외에 기뻐 할 것 무어냐 주가 나를 사랑하니 기뻐  할것 뿐일세

368. 
1.내 죄를 회개하고 주 예수 믿으니 내 주를 사랑하며 잘 섬기리로다.
2.내 주의 뜻를 따라 나 살려하오니 이세상 있을 동안 주 섬기리로다.
3.내 모든 정성드려 주위해 일하며 내 주의 말씀따라 잘 섬기리로다.
4.주님의 능력 크사 날 도와 주시니 내 본분 다하여 주 섬기리로다.
5.내 직분 감당하고 저 천국 올라가 내 주를 길이 길이 잘 섬기리로다.
***나 어디 가든지 무엇하든지 주예수 위하여 진실하리라.

369. 
1.네 맘과 정성을 다하여서 주 너의 하나님을 사랑하라 네 몸을 아끼고 사랑하듯 형제와 이웃을 사랑하라 주께서 우리게 명하시니 그 명령 따라서  살아가리
2.널 미워 해치는 원수라도 언제나 너그럽게 사랑하라 널 핍박하는 자 위해서도 신실한 맘으로 복을 빌라 주께서 우리게 명하시니 그 명령 따라서  살아가리
3.나 항상 주님을 훼방하고 형제를 억울하게 괴롭혔다 이러한 죄인을 사랑하사 주께서 몸버려 죽으셨다 속죄의 큰사랑 받은 이몸 생명을  다바쳐 충성하리 -아멘

370. 
1.어둔 밤 쉬되리니 네 직분 지켜서 찬이슬 맺힐 때에 즉시 일어나 해 돋는 아침부터 힘써서 일하라 일할 수 없는 밤이 속히 오리라
2.어둔 밤 쉬되리니 네 직분 지켜서 일할 때 일하면서 놀지 말아라 낮에는 골몰하나 쉴 때도 오겠네 일할 수 없는 밤이 속히 오리라
3.어둔 밤 쉬되리니 네 직분 지켜서 지는 해 비낀 볕에 힘 써 일하고 그 빛이 다하여서 어둡게 되어도 할 수만 있는 대로 힘써 일하라

371. 
1.삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 이 동산에 할 일 많아 사방에 일꾼을 부르네 곧 이 날에 일 가려고 누구가 대답을 할까
2.삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 봄 돌아와 밭 갈 때니 사방에 일꾼을 부르네 곧 이날에 일 가려고 누구가 대답을 할까
3.삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 삼천리 반도 금수강산 하나님 주신 동산 곡식 익어 거둘 때니 사방에 일꾼을 부르네 곧 이 날에 일 가려고 누구가 대답을 할까
***일하러 가세 일하러 가 삼천리 강산 위해 하나님 명령받았으니 반도강산에 일하러 가세  

372. 
1.나 맡은 본분은 구주를 높이고 뭇 영혼 구원 얻도록 잘 인도함이라
2.부르심 받들어 내 형제 섬기며 구주의 뜻을 따라서 내 정성다하리
3.주 앞에 모든 일 잘 행케하시고 이후에 주를 뵈올 때 상 받게 하소서
4.나 항상 깨어서 늘 기도 드리며 내 믿음 변치 않도록 날 도와주소서 -아멘

373. 
1.세상 모두 사랑없어 냉랭함을 아느냐 곳곳마다 사랑없어 탄식소리 뿐일세 악을 선케만들고 모든 소망 채우는 사랑얻기 위하여 저들 오래  참았네 사랑없는 까닭에 사랑없는 까닭에 사랑위해 저희들 오래 참고 있었네
2.곳곳마다 번민함은 사랑없는 연고요 측은하게 손을 펴고 사랑받기 원하네 어떤 이는 고통과 근심 걱정 많으니 사랑없는 까닭에 저들  실망하도다 사랑없는 까닭에 사랑없는 까닭에 나타내지 않으면 저들 실망하겠네
3.어떤 사람 우상앞에 복을 빌고 있으며 어떤 사람 자연앞에 사랑 요구하도다 먼저 믿는 사람들 예수사랑 가지고 나타내지 않으면 저들 실망하겠네 예수사랑 가지고 예수사랑 가지고 나타내지 않으면 저들 실망하겠네
4.기갈 중에 있는 영혼 사랑 받기 원하며 아이들도 소리 질러 사랑 받기 원하네 저희 소리 들을 때 가서 도와줍시다 만민중에 나가서 예수사랑 전하세 예수사랑 전하세 예수사랑 전하세 만민중에 나가서 예수사랑 전하세

374. 
1.너 주의 사람아 헛된일 버리고 마음과 뜻과 힘다해 왕의 왕 섬겨라
2.너 주의 사람아 그 날을 기다려 죄악의 밤을 보내고 새 아침 맞으라
3.너 주의 사람아 교회는 부른다 할 일이 많고 많으니 나와 일하라
4.너 주의 사람아 충성을 다하여 십자가 높이 쳐들고 발자취 따르라

375. 
1.영광을 받으신 만유의 주여 우리가 명령을 좇으리다 베푸신 은혜를 감사히 알고 진실한 맘으로 섬기겠네
2.구주를 높이고 잘 공경하여 온유한 맘으로 섬기리다 주 예수 안에서 즐거워하며 충성을 다하여 섬기겠네
3.예수를 믿고서 늘 사랑하여 즐거운 맘으로 섬기리다 온맘을 드리고 순종한 후에 구주를 영원히 섬기겠네
***구주의 은혜 주시는 대로 영원히 받들어 섬기겠네 찬송하겠네 찬송하겠네 생명을 주시는 구주로다

376. 
1.내 평생 소원 이것 뿐 주의 일하다가 이 세상 이별하는 날 주 앞에 가리라
2.꿈같이 헛된 세상일 취할 거 무어냐 이 수고 암만 하여도 헛된 것뿐일세
3.불같은 시험 많으나 겁내지 맙시다 구주의 권능 크시니 이기고 남겠네
4.금보다 귀한 믿음은 참 보배 되도다 이 진리 믿는 사람들 다 복을 받겠네
5.살같이 빠른 광음을 주 위해 아끼세 온 몸과 맘을 바치고 힘써서 일 하세  -아멘

377. 
1.예수 따라가며 복음 순종하면 우리 행할 길 환하겠네 주를 의지하며 순종하는 자를 주가 늘 함께 하시리라
2.해를 당하거나 우리 고생할 때 주가 곧 없이 하시겠네 주를 의지하며 순종하는 자를 주가 안위해 주시리라
3.남의 짐을 지고 슬픔 위로하면 주가  상급을 주시겠네 주를 의지하며 순종하는 자를 항상 축복해 주시리라
4.우리 받은 것을 주께 다 드리면 크신 사랑을 깨닫겠네 주를 의지하며 순종하는 자를 은혜 풍성케 하시리라
5.주의 힘을 입어 말씀 잘 배우고 주를 모시고 살아가세 주를 의지하며 항상 순종하면 주가 사랑해 주시리라
***의지하고 순종하는 길은 예수 안에 즐겁고 복된 길이로다

378. 
1.이전에 주님을 내가 몰라 영광의 주님을 비방했다 지극한 그 은혜 내게 넘쳐 날 불러 주시니 고마와라
2.나 받은 달란트 얼마런가 나 힘써 그것을 남기어서 갑절로 주님께 바치오면 충성된 종이라 상주시리
3.천하고 무능한 나에게도 귀중한 직분을 맡기셨다 그 은혜 고맙고 고마와라 이 생명 바쳐서 충성하리
4.내 하는 일들이 하도 적어 큰 열매 눈앞에 안 뵈어도 주님께 죽도록 충성하면 생명의 면류관 얻으리라

379. 
1.주의 말씀 듣고서 준행하는 자는 반석위에 터닦고 집을 지음 같아 비가 오고 물 나며 바람 부딪쳐도 반석위에 세운 집 넘어지지 않네
2.주의 말씀 듣고도 행치 않는 자는 모래위에 터 닦고 집을 지음 같아 비가 오고 물 나며 바람 부딪칠 때 모래위에 세운 집 크게 무너지네
3.세상 모든 사람들 집을 짓는 자니 반석위가 아니면 모래위에 짓네 우리 구주 오셔서 지은 상을 줄 때  세운 공력 따라서 영영 상벌 주리
***잘 짓고 잘 짓세 우리 집 잘 짓세 만세 반석 위에다 우리 집 잘 짓세

380. 
1.내 마음 주께 드리니 곧 받아주소서 나 다시 방황않으려 주 의지합니다
2.십자가 은혜입고자 그 앞에 엎디니 내 안에 주님 오셔서 날 주관하소서
3.저 하늘나라 은혜로 날 채워주시고 그 영광스런 얼굴을 늘 뵙게하소서
4.내 뜻과 정성 모두어 다 주께 드리고 주 위해 봉사하다가 그 나라 가리라  -아멘

381. 
1.충성하라 죽도록 충성하라 주님께 슬픔이나 괴로움이 주의 사랑 못 끊으리 충성하라 죽도록 충성하라 끝까지
2.충성하라 죽도록 충성하라 주님께 찬란하다 저 면류관 들려온다 주의 음성 충성하라 죽도록 충성하라 끝까지
3.충성하라 죽도록 충성하라 주님께 항상 내가 힘쓰오리 주여 나를 도우소서 충성하라 죽도록 충성하라 끝까지 -아멘

382. 
1.허락하신 새 땅에 들어가려면 맘에 준비 다하여 힘써 일하세
2.시험환난 당해도 낙심 말고서 맘에 걱정 버리고 힘써 일하세
3.앞서가신 예수님 바라보면서 모두 맘을 합하여 힘써 일하세
4.일할 곳이 아직도 많이 있는 데 담대하게 나가서 힘써 일하세
***여호수아 본받아 앞으로 가세 우리 거할 처소는 주님 품일세

383. 
1.환난과 핍박 중에도 성도는 신앙 지켰네 이 신앙 생각할 때에 기쁨이 충만하도다
2.옥중에 매인 성도나 양심은 자유 얻었네 우리도 고난받으면 죽어도 영광되도다
3.성도의 신앙 본받아 원수도 사랑하겠네 인자한 언어 행실로 이 신앙 전파하리라
***성도의 신앙 따라서 죽도록 충성하겠네  -아멘

384. 
1.내 주는 강한 성이요 방패와 병기되시니 큰 환난에서 우리를 구하여 내시리로다 옛 원수 마귀는 이 때도 힘을 써 모략과 권세로 무기를 삼으니 천하에 누가 당하랴
2.내 힘만 의지할 때는 패 할 수밖에   없도다 힘있는 장수 나와서 날 대신하여 싸우네 이 장수 누군가 주 예수그리스도 만군의 주로다 당할 자 누구랴 반드시 이기리로다
3.이 땅에 마귀 들끓어 우리를 삼키려하나 겁내지 말고 섰거라 진리로 이기리로다 친척과 재물과 명예와 생명을 다 빼앗긴대도 진리는 살아서 그 나라 영원하리라. -아멘

385. 
1.군기를 손에 높이들고 다 빨리 나아가세 진리의 검을 앞세우고 힘차게 싸워보세 온몸에 갑주입고서 담대히 나가보세 군기를 들고 나가세  승리는 내 것일세
2.천국에 있는 천군 천사 우리를 지키리라 하나님께서 내게 주신 튼튼한  갑주입고 주님의 명령 지켜서 어디든 다 나가세 하늘에 계신 주님이  우리를 맞으시리
3.주님의 원수 마귀들이 겁내어 달아날 때 발걸음 빨리 재촉하여 앞으로 속히 나가 원수를 정복하고서 인생을 구해내세 죽음을 두려워 말고 앞으로 전진하세
***십자가 군병들아 두손에 기를 들고 용맹스럽게 싸우세 승리는 내것일세

386. 
1.힘차게 일어나 용감히 싸워라 저 마귀 물리친 옛성도들 같이 그 어떤 형벌 당해도 주 영광 드러내리라
2.옛성도 걸어간 그 길을 따라서 이 거룩한 싸움 늘 싸워이기며 이 세상 유혹 물리쳐 내 주만 따라 가겠네
3.힘차게 나가자 큰 싸움할 때에 주님의 강한 손 내 능력되시면 저 마귀 능히 물리쳐 늘 승리하게 되리라
4.주님만 의지해 힘차게 나가자 이 거룩한 싸움 곧 끝이 나리니 저 승리의 면류관을 내 주가 주시리로다 -아멘

387. 
1.나는 예수 따라가는 십자가 군사라 주 이름 증거하기를 왜 주저하리요 다른 군사 피흘리며 나가서 싸울 때 나 혼자 편히 앉아서 바라만 보리요
2.큰 싸움은 시작되어 용사를 부른다 곧 나가 전쟁마당에 다 어서 나가자 거룩하신 주님위해 싸우러 나가자 주님의 권능 힘입어 다 이길 때까지
3.그 승리의 영광 위해 싸워야 하리라 주 말씀 나의 힘되니 겁낼 것 없도다 모든 싸움 이긴 후에 그 날이 이르면 승전가 높이 부르며 큰 영광 누리리
***다른 사람 어찌든지 나 주님의 용사되리 나는 주의 군사되어  충성을 맹세하여 내가 승리하기까지 주 은혜로 싸우리 주의  용사된 나에게 주의 일
맡기소서

388. 
1.마귀들과 싸울지라 죄악 벗은 형제여 담대하게 싸울지라 저기 악한 적병과 심판 날과 멸망의 날 네가 섰는 눈앞에 곧 다가오리라
2.마귀들과 싸울지라 죄악 벗은 형제여 고함치는 무리들은 흉한 적군 아닌가 무섭고도 더러운 죄 모두 떨쳐버리고 주 예수 붙들라
3.마귀들과 싸울지라 죄악 벗은 형제여 구주 예수 그리스도 크신 팔을 벌리고 너를 도와주시려고 서서 기다리시니 너 어서 나오라
***영광 영광 할렐루야(X3) 곧 승리하리라

389. 
1. 믿는 사람들은 군병 같으니 앞에 가신 주를 따라 갑시다. 우리 대장 예수 기를 가지고 접전하는 곳에 가신 것 보라
2. 원수 마귀 모두 쫓겨가기는 예수 이름 듣고 겁이 남이라 우리 찬송 듣고 지옥 떨리니 형제들아 찬송 찬송합시다.
3. 세상 나라들은 멸망 받으나 예수교회 영영 왕성하리라 지옥권세 감히 해치 못함은 주가 모든 교회 지키심이라
4. 백성들아 와서 함께 모여서 우리 모두 함께 개가 부르세 영원토록 영광 권세 찬송을 우리 임금 주께 돌려보내세
***믿는 사람들은 군병 같으니 앞에 가신 주를 따라 갑시다 -아멘

390. 
1.십자가 군병들아 주 위해 일어나 기 들고 앞서 나가 굳세게 싸워라 주께서 승전하고 영광을 얻도록 그 군대 거느리사 늘 이김 주시네
2.십자가 군병들아 주 위해 일어나 그 나팔소리 듣고 곧 나가 싸워라 수없는 원수 앞에 주 따라갈지니 주 예수 힘을 주사 강하게 하시네
3.십자가 군병들아 주 위해 일어나 네 힘이 부족하니 주 권능 믿어라 복음의 갑주입고 늘 기도하면서 너 맡은 자리에서 충성을 다하라
4.십자가 군병들아 주 위해 일어나 이 날에 접전하고 곧 개가 부르리 승전한 군사들은 영생을 얻으며 영광의 주와 함께 왕 노릇하리라 -아멘

391. 
1.십자가 군병 되어서 예수를 좇을 때 무서워하는 맘으로 주 모른체 할까
2.뭇성도 피를 흘리며 큰 싸움하는 데 나 어찌 편히 누워서 상받기 바랄까
3.이 죄악 많은 세상에 수많은 원수들 날 유혹하고 해치나 내 주만 따르리
4.나 면류관을 쓰려고 몸바쳐 싸울 때 주 내게 용기 주시사 이기게 하소서
5.승리의 그날 이르러 십자가 군병들 개가를 불러 영광을 주님께 돌리리
***나의 주 그리스도 나를 속량했으니 나 십자가를 벗은 후 저 면류관 쓰리

392. 
1.예수의 이름 힘입어서 죄의 권세이기네 싸움이 크게 벌어질 때 주 은혜로 이기네
2.믿음의 선한 싸움 싸워 죄악 세상 이기네 극심한 시험 닥쳐와도 쉽게 물리치겠네
3.예수의 피로 죄를 씻고 정결하게 되었네 내 맘은 하나님의 성전 나는 자유얻었네
4.싸움이 맹렬해질 때에 낙심하기 쉬우나 어둔밤 즉시 물러가고 밝은 아침오리라
***늘 깨어 기도하고 늘 힘써 싸우세 주 은혜로 거듭난 이 최후 승리 얻겠네

393. 
1. 우리들의 싸울 것은 혈기아니요 우리들의 싸울 것은 육체아니요 마귀권세 힘써 싸워 깨쳐버리고 죽을 영혼 살릴 것일세
2. 우리들의 입은 갑옷 쇠가 아니요 우리들의 가진 검은 강철 아니요 하나님께 받아가진 평화의 복음 거룩하신 말씀이로다
3. 악한 마귀 제 아무리 강할지라도 우리들의 대장 예수 앞서 가시니 두려말고 용기있게 힘써 싸우세 최후승리 얻을 때까지
4. 죄악 중에 빠진 사람 죄를 뉘우쳐 십자가에 달린 예수 믿기만하면 위태한데 빠진 영혼 구원얻어서 천국백성 될 것임일세
***일심으로써 힘써나가세 일심으로써 힘써 싸우세 마귀들의 군사들과 힘써 싸워서 승전고를 울리기까지

394. 
1.주를 앙모하는 자 올라가 올라가 독수리같이 모든 싸움 이기고 근심 걱정 벗은 후 올라가 올라가 독수리같이
2.주를 앙모하는 자 걸어가 걸어가 고단치 않네 길을 잃은 양떼를 두루 찾아다니며 걸어가 걸어가 고단치 않네
3.주를 앙모하는 자 달려가 달려가 피곤치 않네 천성문을 향하여 면류관을 얻도록 달려가 달려가 피곤치 않네
4.주를 앙모하는 자 올라가 올라가 독수리같이 은혜 안에 뛰놀며 주의 영광보리라 올라가 올라가 독수리같이
***주 앙모하는 자(X3) 늘 강건하리라

395. 
1.너 시험을 당해 범죄치 말고 너 용기를 다해 곧 물리쳐라 너 시험을 이겨 새힘을 얻고 주 예수를 믿어 늘 승리하라
2.네 친구를 삼가 잘 선택하고 너 언행을 삼가 늘 조심하라 너 열심을 다해 늘 충성하고 온 정성을 다해 주 봉사하라
3.잘 이기는 자는 상 주시리니 너 낙심치 말고 늘 전진하라 네 구세주 에수 힘 주시리니 주 예수를 믿어 늘 승리하라
***우리 구주의 힘과 그의 위로를 빌라 주님 네편에 서서 항상 도우시리

396. 
1.주 예수 이름 소리 높여 찬송드리니 그 거룩하고 크신 영광 널리 퍼지네
2.큰 죄에 빠져 종된 백성 놓아주시고 그 영광나라 백성되게 하여줍소서
3.내 영의 원수 이길 힘을 누가 주시랴 그 악한 마귀 정복한 이 구주 예수라
4.내 사망 고통 면해주사 새 사람되고 새힘을 주사 승리 생활하게 합소서
***나의 영혼 싸울 때 나의 영혼 싸울 때 주 나의 대장되시사 나를 인도합소서  -아멘

397. 
1.주 믿는 사람 일어나 힘을 합하여 이 세상 모든 마귀를 다쳐서 멸하세 저 앞에 오는 적군을 다 싸워 이겨라 주 예수 믿는 힘으로 온 세상 이기네
2.온 인류 마귀 궤휼로 큰 죄에 빠지니 진리로 띠를 띠고서 늘 기도드리세 참 믿고 의지하면서 겁없이 나갈 때 주 예수 믿는 힘으로 온 세상 이기네
3.끝까지 이긴 사람은 흰옷을 입히고 또 영생복을 주시니 참 기쁜일일세 이 어둔 세상 지나서 저 천성 가도록 주 예수 믿는 힘으로 온 세상 이기네
***믿음이 이기네 믿음이 이기네 주 예수를 믿음이 온 세상 이기네

398. 
1.주 예수 우리 구하려 큰 싸움하시니 주 십자가를 따라서 나갈 자 누구랴 큰 환난 핍박당하고 또 고통많으나 제 십자가를 지고서 참는 이로다
2.주 예수 고난 당할 때 저 원수위하여 죄 용서함을 빔같이 또 빌자 누구랴 저 순교자가 죽을 때 그 원수 사하고 제 영혼 부탁했으니 주 따른 이로다
3.저 택함받은 사도들 주 성령받은 후 큰 환난고통 당할 때 다 참고 이겼네  그 험한 고개 넘어서 저 천성갔으니 주 예수 믿는 우리도 본받게 하소서  
-아멘

399. 
1.주의 약속하신 말씀위에서 영원토록 주를 찬송하리라 소리 높여 주께 영광 돌리며 약속 믿고 굳게 서리라
2.주의 약속하신 말씀위에서 세상 염려 내게 엄습할 때에 말씀으로 힘써 싸워 이기며 약속 믿고 굳게 서리라
3.주의 약속하신 말씀위에서 영원하신 주의 사랑 힘입고 성령으로 힘써 싸워 이기며 약속 믿고 굳게 서리라
4.주의 약속하신 말씀위에서 성령인도하는 대로 행하며 주님품에 항상 안식 얻으며 약속 믿고 굳게 서리라
***굳게 서리 영원하신 말씀위에 굳게 서리 굳게 서리 그 말씀위에 굳게 서리라

400. 
1.주의 진리 위해 십자가 군기 하늘 높이 쳐들고 주의 군사되어 용맹스럽게 찬송하며 나가세
2.원수들이 비록 강할 지라도 주의 군기 붙잡고 주의 진리 위해 용기 다하여 분발하여 싸우세
3.산과 들과 바다 가는 곳마다 주의 군기 날리며 반갑고도 기쁜 승리의 소식 온 세상에 전하세
4.원수들은 이미 예수의 손에 하나 없이 패하고 주의 군기만이 영광스럽게 온 누리에 빛나네
***나가세 나가세 주 예수만을 위하여 목숨까지도 바치고 싸움터로 나가세

401. 
1.천성을 향해 가는 성도들아 앞길에 장애를 두려말아라 성령이 너를 인도하시리니 왜 지체를 하고 있느냐
2.너 가는 길을 누가 비웃거든 확실한 증거를 보여주어라 성령이 친히 감화하여 주사 저들도 참길을 얻으리
3.너 가는 길을 모두 가기 전에 네 손에든 검을 꽃지 말아라 저 마귀 흉계 모두 깨뜨리고 끝까지 잘 싸워 이겨라
***앞으로 앞으로 천성을 향해 나가세 천성문만 바라고 나가세 모든 천사 너희를 영접하러 문 앞에 기다려 서있네

402. 
1.행군 나팔소리로 주의 호령 났으니 십자가의 군기를 높이 들고 나가세
2.악한 마귀 권세를 모두 깨쳐버리고 승리하신 주님과 승전가를 부르세
3.달려 갈길 다 가고 싸움 모두 마친 후 주와 함께 기쁨을 용사들아 누리세
*** 선한 싸움 다 싸우고 의의 면류관 의의 면류관 받아쓰리라 선한 싸움 다 싸우고 의의 면류관 예루살렘성에서 면류관 받으리 저 요단강 건너 우리
싸움 마치는 날 의의 면류관 예루살렘 성에서

403. 
1.나 위하여 십자가의 중한 고통 받으사 대신 죽은 주 예수의 사랑하신 은혜여  보배로운 피를 흘려 영영 죽을 죄에서 구속함을 얻은 우리 어찌 찬양 안할까
2.예수 안에 있는 우리 한량없이 즐겁고 주 성령의 위로함이 마음속에 차도다 천국  음악 소리 같은 은혜로운 그 말씀 끊임없이 듣는 우리 어찌 찬양 안할까
3.이 세상의 모진 풍파 쉬지 않고 불어도 주님 안에 보호받은 우리마음 편하다 늘 깨어서 기도하고 저 천국을 바라며 주님만을 기다리니 어찌 찬양 안할까

404. 
1.그 크신 하나님의 사랑 말로 다 형용 못하네 저 높고 높은 별을 넘어  이 낮고 낮은 땅위에 죄범한 영혼 구하려 그 아들 보내사 화목제로 삼으시고 죄 용서하셨네
2.괴로운 시절 지나가고 땅위의 영화 쇠할 때 주 믿지 않던 영혼들은 큰소리 외쳐 울어도 주 믿는 성도들에게 큰사랑 베푸사 우리의 죄사했으니 그 은혜 잊을까
3.하늘을 두루마리 삼고 바다를 먹물 삼아도 한없는 하나님의 사랑 다 기록할 수 없겠네 하나님의 크신 사랑 그 어찌 다 쓸까 저 하늘 높이 쌓아도 채우지 못하리
***하나님 크신 사랑은 측량 다 못하며 영원히 변치 않는 사랑 성도여 찬양하세

405. 
1.나 같은 죄인 살리신 주 은혜 놀라와 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네
2.큰 죄악에서 건지신 주 은혜 고마워 나 처음 믿은 그 시간 귀하고 귀하다
3.이제것 내가 산것도 주님의 은혜라 또 나를 장차 본향에 인도해 주시리
4.거기서 우리 영원히 주님의 은혜로 해처럼 밝게 살면서 주 찬양하리라  -아멘

406. 
1.내 맘이 낙심되며 근심에 눌릴 때 주께서 내게 오사 위로해 주시네 가는 길 캄캄하고 괴로움 많으나 주께서 함께하며 내 짐을 지시네
2.희망이 사라지고 친구 날 버릴 때 주 내게 속삭이며 새희망 주시네 싸움이 맹렬하여 두려워 떨 때에 승리의 왕이되신 주음성 들리네
3.번민이 가득차고 눈물이 흐를 때 주 나의 곁에 오사 용기를 주시네 환난이 닥쳐와서 슬픔에 잠길 때 주님의 능력입어 원수를 이기네
***그 은혜가 내게 족하네 그 은혜가 족하네 이 괴론 세상 나 지날 때 그 은혜가 족하네

407. 
1.그 영원하신 사랑은 넓고도 깊어서 늘 나눠줘도 여전히 다 함이 없도다
2.그 사랑 한결 같으사 날 도와 주시니 나 그 사랑과 믿음을 늘 간직하겠네
3.큰 권세있는 주 예수 가까이 하면서 그 의의 옷을 입으면 온전케 되겠네
4.오 만인의 주 예수여 믿는 이 다같이 주 사랑하는 맘으로 늘 순종합니다

408. 
1.내 주 하나님 넓고 큰 은혜는 저 큰 바다보다 깊다 너 곧 닻줄을 끌러 깊은 데로 저 한 가운데 가보라
2.왜 너 인생은 언제나 거기서 저 큰 바다물결보고 그 밑 모르는 깊은 바다 속을 한 번 헤아려 안보나
3.많은 사람이 얕은 물가에서 저 큰 바다 가려다가 찰싹거리는 작은 파도보고 맘이 조려서 못가네
4.자 곧 가거라 이제 곧 가거라 저 큰 은혜바다 향해 자 곧 네 노를 저어 깊은 데로 가라 망망한 바다로
***언덕을 떠나서 창파에 배 띄워 내 주 예수 은혜의 바다로 네 맘껏 저어가라

409. 
1.목 마른 내 영혼 주가 이미 허락한 그 귀한 영생수 주여 갈망합니다 그 약속 따라서 힘써 간구하오니 오 주여 내 기도 어서 들어주소서
2.주 내게 약속한 큰비 내려 주시려 은혜의 저 구름 건너편에 떠올라 그 귀한 징조가 내게 밝히 보이니 나 힘을 다하여 주께 간구합니다
3.은혜의 소낙비 지금 흡족히 내려 구원의 큰 강물 흘러 차고 넘쳐서 내 추한 모든 죄 모두 씻어버리니 나 지금 은혜를 충만하게 받았네
4.그 차고 넘치는 주의 은혜의 물결 힘차게 밀려와 내게 만족하오니 오 할렐루야로 주를 찬송하오니 내 맘에 기쁨이 항상 충만함이라
***예수의 사랑 예수의 사랑 바다 물결같이 내게 임하니 영광의 물결에 온전히 싸여서 내 영혼의 기쁨 한량없도다

410. 
1.아 하나님의 은혜로 이 쓸데없는 자 왜 구속하여 주는 지 난 알 수 없도다
2.왜 내게 굳센 믿음과 또 복음 주셔서 내맘이 항상 편한지 난 알 수 없도다
3.왜 내게 성령 주셔서 내 맘을 감동해 주 예수 믿게 하는지 난 알 수 없도다
4.주 언제 강림 하실지 혹 밤에 혹 낮에 또 주님 만날 그곳도 난 알수 없도다
***내가 믿고 또 의지함은 내 모든 형편 잘아는 주님 늘 돌보아 주실 것을 나는 확실히 아네

411. 
1.예수 사랑하심은 거룩하신 말일세 우리들은 약하나 예수 권세 많도다
2.나를 사랑하시고 나의 죄를 다 씻어 하늘 문을 여시고 들어가게 하시네
3.내가 연약할수록 더욱 귀히 여기사 높은 보좌 위에서 낮은 나를 보시네
4.세상사는 동안에 나와 함께 하시고 세상 떠나가는 날 천국가게 하소서
***날 사랑하심(X3) 성경에 써있네   -아멘

412. 
1. 우리는 주님을 늘 배반하나 내 주 예수여 전히 날 부르사 그 참되신 사랑을 베푸시나니 내 형제여 주님을 곧 따르라
2. 주께서 풍성한 은사를 내려 내영혼이 나날이 복받으니 주예수를 그대도 구주로 섬겨 곧 따르면 풍성한 복받겠네
3. 무거운 짐지고 애타는 인생 주예수께 돌아와 곧 믿어라. 내 주예수 그대를 돌보실 때에 참 복락과 안위가 늘 있겠네
*** 주 널 위해 비네 (X3) 늘 빌으시네

413. 
1.외롭게 사는 이 그 누군가 맘 아파 헤매는 그대로다 십자가 형틀에 너위해 상하신 하나님 독생자 왜 잊었나
2.외로와 우는 이 그 누군가 친구를 잃은 이 그대로다 모두 널 버려도 네 죄를 속하신 주 예수 참 친구 왜 잊었나
3.사망을 이기신 능력의 주 네 곁에 늘 계심 왜 모르나 주 말씀 따라서 사는 이 누구나 외롭지 않으며 즐거우리
***오직 주 예수만 널 돌보신다 오직 주 예수만 널 사랑해 손잡아 네길 인도하시는 사랑의 주 예수 오 하나님

414. 
1.주의 사랑 비췰 때에 기쁨오네 근심 걱정 물러가고 기쁨오네 기도하게 하시며 희미한 것 물리쳐 주의 사랑 비출 때 기쁨오네
2.주의 사랑 비췰 때에 이 세상은 아름답고 활기차게 다 변하네 화평중에 내 영혼 영광스런 새 생명 다시 찾게 되었네 그 큰 사랑
3.주의 사랑 비췰 때에 이 세상은 어둠 슬픔 중한 짐이 다 없겠네 우리들의 가는 길 밝히 비춰주시며 복을 받게 하시네 그 큰 사랑
4.주의 사랑 비췰 때에 그 광채가 찬란하게 우리 둘러 비취겠네 세상 모두 이기고 천국 생활할 때도 주의 사랑 비취네 그 큰 사랑
***그 큰 사랑 내 맘속에 명랑하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘속에 화평함과 기쁨주네 그 큰 사랑

415. 
1.주 없이 살 수 없네 죄인의 구주여 그 귀한 보배 피로 날 구속하시니 구주의 사랑으로 흘리신 보혈이 내 소망 나의 위로 내 영광됩니다.
2.주 없이 살 수 없네 나 혼자 못 서리 힘없고 부족하며 지혜도 없으니 내 주는 나의 생명 또 나의 힘이라 주님을 의지하여 지혜를 얻으리
3.주 없이 살 수 없네 내 주는 아신다. 내 영의 깊은 간구 마음의 소원을 주밖에 나의 맘을 뉘알아 주리요 내 맘을 위로하사 평온케하시네
4.주 없이 살 수 없네 세월이 흐르고 이 깊은 고독 속에 내 생명 끝나도 사나운 풍랑일 때 날 지켜주시고 내 곁에 계신 주님 늘 힘이 되시네 -아멘

416. 
1.하나님은 외아들을 주시는 데까지 세상 사람 사랑하니 참 사랑이로다
2.하나님을 배반하고 멀리 떠난 우리 원수같이 대적 하나 사랑하여주네
3.이 사랑에 감복하여 곧 주께 나오라 곤한 영혼 주께 맡겨 구원을 얻으라
4.이 사랑에 감복하여 곧 주께 나오라 곤한 영혼 주께 맡겨 구원을 얻으라
***하나님은 사랑이라 죄악에 빠졌던 우리까지 사랑하니 참 사랑 아닌가

417. 
1.큰 죄에 빠진 나를 주 예수 건지사 그 넓은 품에 다시 품으신 은혜는 저 바다 보다 깊고 저 하늘 보다 높다 그 사랑 영원토록 찬송하리라
2.옛 날에 유대땅에 주 예수 다닐 때 그 은혜 받으려고 큰 무리 모였네 눈 먼자 병든 자를 다 고쳐 주셨으니 나 같은 죄인 까지 그 은혜 받도다
3.주 크신 사랑으로 만 백성 위하여 그 십자가의 고난 다 받으셨으니 그 속죄 받은 성도 큰 소리 함께 높여 온천지 울리도록 주 찬송하리라
** 날로 더욱 귀하다 날로 더욱 귀하다 한이 없이 넓은 우리 주의 사랑 날로 더욱 귀하다

418. 
1.하나님 사랑은 온전한 참사랑 내 맘에 부어주시사 충만케 하소서
2.내 주의 참사랑 햇빛과 같으니 그 사랑 내게 비추사 뜨겁게 하소서
3.그 사랑 앞에는 풍파도 그치며 어두운 밤도 환하니 그 힘이 크도다
4.하나님 사랑에 참자유 있으니 내 맘과 영에 채우사 새힘을 주소서   -아멘

419. 
1.구주여 광풍이 일어 큰 물결이 뛰놀며 온 하늘이 어둠에 싸여 피할 곳을 모르니 우리가 죽게된 것을 안돌아 봅니까 깊은 바다에 빠지게된 때 주무시려 합니까
2.구주여 떨리는 내 맘 저 풍랑과 같아서 늘 불안에 싸여서 사니 날 붙들어 주소서 세상의 풍파가 나를 삼키려 합니다 지금 죽게된 날 돌아보사 곧 구원해 줍소서
3.사나운 광풍이 자고 큰 물결이 그치니 그 잔잔한 바다와 같이 이 내 맘이 편하다 구주여 늘 함께계셔 떠나지 맙소서 복된 항구에 즐거이 가서 그 언덕에 쉬리라
***큰 바람과 물결아 잔잔해 잔잔해 사납게 뛰노는 파도나 저 흉악한  마귀나 아무것도 주 편안히 잠들어 누신 배 뒤엎어 놀 능력이  없도다 주 예수 풍파를 꾸짖어 잔잔해 잔잔해 주 예수 풍파를 꾸짖어 잔잔하라

420. 
{*그 누가 나의 괴롬 알며 또 나의 슬픔 알까 주밖에 누가 알아주랴 영광 할렐루야*}
1.나 자주 넘어집니다 오 주여 나 자주 실패합니다 오 주여
2.나 슬픈 일 당합니다 오 주여 나 심히 괴롭습니다 오 주여
3.저 마귀 유혹합니다 오 주여 나 승리하게 합소서 오 주여
***그 누가 나의 괴롬알며 또 나의 슬픔알까 주밖에 누가 알아주랴 영광 할렐루야

421. 
1.나는 갈길 모르니 주여 인도합소서 어디가야 좋을지 나를 인도합소서 어디가야 좋을지 나를 인도합소서
2.아무 것도 모르니 나를 가르치소서 어찌해야 좋을지 나를 가르치소서 어찌해야 좋을지 나를 가르치소서
3.아기같이 어리니 나를 도와줍소서 힘도없고 약하니 나를 도와줍소서 힘도 없고 약하니 나를 도와줍소서
4.맘이 심히 슬프니 나를 위로합소서 의지없이 다니니 나를 위로합소서 의지없이 다니니 나를 위로합소서    -아멘

422. 
1.나그네와 같은 내가 힘이 부족하오니 전능하신 나의 주여 내 손잡고 가소서 하늘양식 내게 먹여주소서 하늘양식 내게 먹여주소서
2.수정같은 생명수로 항상 대어 주시고 불과 구름기둥으로 갈길 인도하소서 나의 주여 힘과 방패 되소서 나의 주여 힘과 방패 되소서
3.요단강을 건널 때에 겁이 없게 하시고 저기 뵈는 가나안땅 편히 닿게하소서 나의 주께 항상 찬송드리리 나의 주께 항상 찬송드리리  -아멘

423. 
1.나의 믿음 약할 때 주 날 붙드네 마귀 나를 꾀일 때 주 날 붙드네
2.우리 구주 아니면 서지못하네 나의 사랑 식을 때 주 날 붙드네
3.나를 귀히 보시고 항상 붙드네 구원얻은 사람을 항상 붙드네
4.멸망길로 나갈 때 주 날 붙드네 피를 흘려 샀으니 주 날 붙드네
***나를 붙드네 나를 붙드네 사랑하는 나의 주 나를 붙드네

424. 
1.나의 생명되신 주 주님 앞에 나아갑니다 주의 흘린 보혈로 정케하사 받아주소서
2.괴론 세상 지날 때 나를 인도하여 주소서 주를 믿고 나가면 나의 길을 잃지 않겠네
3.세상 살아갈 때에 주를 더욱 사랑합니다 밝고 빛난 천국에 나의 영혼 들어가겠네
***날마다 날마다 주를 찬송하겠네 주의 사랑의 줄로 나를 굳게 잡아매소서  -아멘

425. 
1.나 캄캄한 밤 죄의 길에 방황했으나 주 크신 사랑 비칠 때 곧 어둠 떠났네
2.저 검은 구름 하늘 덮고 풍랑 일어나 온 세상 캄캄하여도 내 맘에 빛있네
3.나 빛 가운데 행할 때에 주 함께 하니 이 어둔 세상 등지고 나 전진하리라
4.나 넓게 퍼진 저 들판을 건너갈 때에 저 영광스런 그 열매 다 추수하겠네
5.나 잠시후에 영광의 빛 내게 비칠 때 그 영광스런 주 얼굴 나 친히 뵙겠네
***사랑의 빛 오늘 내맘에 사랑의 빛 항상 있도다 내가 예수 믿고 죄짐 벗은후 마음 속에 항상 그 빛 있도다

426. 
1.날 위하여 날 위하여 예수 간구하시네 형님같이 대신하여 중한 고통당했네 거룩하신 보좌앞에 항상 주 여호와께 나의 죄 사하시기를 쉬지 않고 비시네
2.나의 맘에 나의 맘에 예수님이 계셔서 비인 영혼 영원토록 가득하게  하시네 내가 천국가는 동안 오시기를 바라고 새벽부터 저녁까지 기쁜 찬송  늘 하리  -아멘

427. 
1. 내가 매일 기쁘게 순례의 길 행함은 주의 팔이 나를 안보함이요 내가 주의 큰 복을 받은 참된 비결은 주의 영이 함께함이라
2. 전에 죄에 빠져서 평안함이 없을 때 예수 십자가의 공로 힘입어 그 발 아래 엎드려 참된 평화 얻음은 주의 영이 합께함이라
3. 나와 동행하시고 모든 염려아시니 나는 숲의 새와 같이 기쁘다. 내가 기쁜 맘으로 주의 뜻을 행함은 주의 영이 함께함이라
4. 세상 모든 정욕과 나의 모든 욕망은 십자가에 이미 못을 박았네 어둔밤이 지나고 무거운 짐 벗으니 주의 영이 함께함이라
***성령이 계시네 할렐루야 함께하시네 좁은 길을 걸으며 밤낮 기뻐하는 것 주의 영이 함께함이라

428. 
1.내가 환난 당할 때에 주가 보호하시고 거룩한 산 시온에서 도우심을 원하네 모든 죄를 통회하고 나의 몸을 드리니 믿음으로 구한 것을 이뤄주심  바라네
2.주가 구원하셨으니 기쁘고도 고마워 주의 이름 위하여서 기를 들어 세우리 하나님이 구세주를 하늘에서 보내사 피를 흘려 우리들을 구원하여 주셨네
3.어떤 이는 세상 권세 믿고 의지하여도 우리들은 주의 이름 의지하고 바라네 저이들은 넘어져도 우리 굳게 서리라 우리 주여 구원하고 내게 응답하소서  -아멘

429. 
1.내 갈길 멀고 밤은 깊은데 빛되신 주 저 본향 집을 향해 가는 길 비추소서 내 가는 길 다 알지못하나 한걸음씩 늘 인도하소서
2.이전에 방탕하게 지낼 때 교만하여 맘대로 고집하던 이 죄인 사하소서 내 지은 죄 다 기억마시고 주 뜻대로 늘 주장하소서
3.이전에 나를 인도하신 주 장래에도 내앞에 험산 준령 당할 때 도우소서 밤 지나고 저 밝은 아침에 기쁨으로 내 주를 만나리  -아멘

430. 
1.내 선한 목자 저 방초동산에 그 양을 치는 곳 참 편한데 나 어찌 목자와 양떼를 떠나서 위험한 곳으로 나갔던가
2.내 선한 목자 길 잃은 주의 양 끝까지 찾도록 힘쓰소서 택하신 모든 양 문앞에 모여서 다 들어가도록 이끄소서
3.내 선한 목자 날 인도하시고 주 따라 가는 법 늘 가르쳐 또 다시 죄악에 빠지지 않도록 주 은혜 가운데 날 두소서  -아멘

431. 
1.내 주여 뜻대로 행하시옵소서 온몸과 영혼을 다 주께드리니 이 세상 고락간 주 인도하시고 날 주관하셔서 뜻대로 하소서
2.내 주여 뜻대로 행하시옵소서 큰 근심중에도 낙심케마소서 주님도 때로는 울기도 하셨네 날 주관하셔서 뜻대로 하소서
3.내 주여 뜻대로 행하시옵소서 내 모든 일들을 다 주께 맡기고 저 천성향하여 고요히 가리니 살든지 죽든지 뜻대로 하소서  -아멘

432. 
1.너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리 주 날개 밑에 거하라 주 너를 지키리
2.어려워 낙심될 때에 주 너를 지키리 위험한 일을 당할 때 주 너를 지키리
3.너 쓸것 미리 아시고 주 너를 지키리 구하는 것을 주시며 주 너를 지키리
4.어려운 시험 당해도 주 너를 지키리 구주의 품에 거하라 주 너를 지키리
***주 너를 지키리 아무때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜주시리   -아멘

433. 
1.눈을 들어 산을 보니 도움 어디서 오나 천지 지은 주 여호와 나를 도와 주시네 너의 발이 실족잖게 주가 깨어지키며 택한 백성 항상 지켜 길이 보호하시네
2.도우시는 하나님이 네게 그늘 되시니 낮의 해와 밤의 달이 너를 상치않겠네 네게 화를 주지않고 혼을 보호하시며 너의 출입 지금부터 영영 인도하시리   -아멘

434. 
1.나의 갈길 다가도록 예수 인도하시니 내 주안에 있는 긍휼 어찌 의심하리요 믿음으로 사는 자는 하늘위로 받겠네 무슨 일을 만나든지 만사 형통하리라(X2)
2.나의 갈길 다가도록 예수 인도하시니 어려운 일 당할 때도 족한 은혜주시네 나는 심히 고단하고 영혼 매우 갈하나 나의 앞에 반석에서 샘물 나게 하시네(X2)
3.나의 갈길 다가도록 예수 인도하시니 그의 사랑 어찌 큰지 말로 할 수 없도다 성령 감화 받은 영혼 하늘 나라 갈때에 영영 부를 나의 찬송 예수  인도 하셨네(X2)   -아멘

435. 
1.못박혀 죽으신 하나님의 어린양 믿습니다 죄속함 받고서 이몸과 맘드려 간절히 빌 때에 들으소서
2.풍성한 은혜로 약한 맘 도우사 열심주고 날 대속했으니 주 사랑하는 맘 불같이 뜨겁게 하옵소서
3.이 세상 어두워 길 찾기 곤하니 인도하사 그 밝은 빛으로 환하게 하시고 내 슬픈 눈물을 씻기소서
4.내 생명 꿈같이 이 세상 떠날 때 부르시고 사랑을 베푸사 평안케하시며 영생을 누리게 하옵소서 -아멘

436. 
1.다정하신 목자 예수 어린양을 돌보사 캄캄한 밤 지날 동안 나를 품어주소서
2.선한 목자 내주 예수 나의 기도 들으사 내일 아침 될 때까지 나를 지켜주소서
3.좋은 옷을 입히시고 맛난 음식 먹이사 고이 길러 주시오니 주여 감사합니다
4.주여 나의 지난 허물 용서하여 주시고 친구들도 저와같이 복을 받게하소서

437. 
1.주 나의 목자되시니 부족함 없어라 저 푸른 풀밭 물가로 날 인도하신다
2.메마른 영에 힘 솟아 나 주를 따르니 참 목자이신 그 이름 찬양을 받으리
3.캄캄한 죽음 길에도 두려움 없으며 그 손에 지팡이 보고 나 안심하리라
4.내 원수 보는 앞에서 주 베푸신 잔치 내 머리에 부은 기름 넘치는 나의 잔
5.선함과 인자하심이 늘 나를 따르니 내 아버지의 집에서 영원히 살리라  -아멘

438. 
1.예부터 도움되시고 내 소망되신 주 이 세상 풍파중에도 늘 보호하시리
2.이 천지만물 있기전 주 먼저 계셨고 온 세상 만물 변해도 주 변함없도다
3.주앞에 억천만년이 한날과 같도다 이 세상 모든 일들이 다 잠시뿐이라
4.세월이 흘러가는데 인생은 떠난다 이 인생 백년 살아도 꿈결과 같도다
5.예부터 도움되시고 내 소망되신 주 일평생 지나갈 동안 늘 보호하소서

439. 
1.만세반석 열린곳에 내가 숨어 있으니 원수마귀 손 못대고 환난풍파 없도다
2.죄에 매여 죽을 인생 편히 쉬기 바라니 주의 가슴 넓은 품에 내가 찾아 안기네
3.이 땅위에 평안없고 기쁜일을 몰라도 주 예수의 참사랑을 내가 이제 알았네
4.험한 풍파 자나도록 순풍으로 도우사 평화로운 피난처에 길이 살게하소서
***만세반석 열린곳에 내가 편히 쉬리니 나의 반석 구주예수 나를 숨겨 주소서

440. 
1.멀리 멀리 갔더니 처량하고 곤하며 슬프고 또 외로와 정처 없이 다니니
2.예수 예수 내 주여 섭섭하여 울 때에 눈물 씻어 주시고 나를 위로하소서
3.다니다가 쉴 때에 쓸쓸한 곳 만나도 홀로 있게 마시고 주여 보호하소서
***예수 예수 내 주여 지금 내게 오셔서 떠나가지 마시고 길이 함께 하소서 -아멘

441. 
1.비바람이 칠 때와 물결 높이 일 때에 사랑하는 우리주 나를 품어주소서 풍파지나가도록 나를 숨겨주시고 안식얻는 곳으로 주여 인도하소서
2.나의 영혼 피할데 예수밖에 없으니 혼자있게 마시고 위로하여 주소서 구주 의지하옵고 도와주심 비오니 할수 없는 죄인을 주여 보호하소서
3.전능하신 예수께 나의 소원있으니 병든 자와 소경을 고쳐주심 빕니다 나는 죄와 악함이 가득하게 찼으나 예수께는 진리와 은혜 충만하도다
4.나의 죄를 사하는 주의 은혜 크도다 생명수로 고치사 나를 성케하소서 생명물은 예수니 마시게 하옵시고 샘물처럼 내맘에 솟아나게 하소서 -아멘

442. 
1.선한 목자 되신 우리 주 항상 인도하시고 방초동산 좋은 곳에서 우리 먹여 줍소서 선한목자 구세주여 항상 인도 합소서(×2)
2.양의 문이 되신 예수여 우리 영접하시고 길을 잃은 양의 무리를 항상 인도합소서 선한목자 구세주여 기도 들어 줍소서(X2)
3.흠이 많고 약한 우리도 용납하여 주시고 주의 넓고 크신 은혜로 자유 얻게 하셨네 선한목자 구세주여 지금 나아갑니다(X2)
4.일찍 주의 뜻을 따라서 살아가게 하시고 주의 크신 사랑 베푸사 주를 좇게 합소서 선한목자 구세주여 항상 인도합소서(X2)

443. 
1.시험받을 때에 나를 도우사 주를 멀리 떠나가게 맙소서 떨며 주저할 때 나를 붙드사 넘어지지 않게 지켜줍소서
2.세상 부귀영화 나를 얽매고 세상 헛된 재물 유혹할 때에 겟세마네 피땀 생각케하사 십자가의 주를 보게합소서
3.주의 자비하심 내게 임하사 근심 걱정 고통 내가 당할 때 주의 능한 손을 보게하시며 주여 나의 근심 맡아줍소서
4.이 땅위의 삶을 모두 마치고 흙과 같은 육신 무너질 때에 오직 주의 은혜 의지하리니 영생하는 곳에 인도합소서 -아멘

444. 
1.예수가 거느리시니 즐겁고 평안하구나 주야에 자고 깨는 것 예수가 거느리시네
2.때때로 괴롬당하면 때때로 기쁨누리네 풍파 중에 거느리고 평안할 때 거느리네
3.내 주의 손을 붙잡고 천국에 올라가겠네 괴로우나 즐거우나 예수가 거느리시네
4.이 세상 이별할 때에 지옥의 권세이기네 천국에 있을 때에도 예수가 거느리시네
***주 날 항상 돌보시고 날 친히 거느리시네 주 날 항상 돌보시고 날 친히 거느리시네  -아멘

445. 
1.성령을 보내사 내 갈길 다가도록 날 인도하소서 내 빛과 내 생명 내 반석되소서 오 나의 하나님
2.성령이 임하사 죄권세 이기도록 이 약한 믿음을 굳세게하시고 내 힘이되소서 오 나의 하나님
3.시험을 이기게 늘 도와 주옵시고 악마의 권세가 날 위협할 때에 늘 살게하소서 오 나의 하나님
4.늘 은혜 베푸사 아버지 분부대로 충성을 다하여 주님을 섬기며 늘 살게하소서 오 나의 하나님
5.살거나 죽거나 나 주의 군병되어 싸움을 이기고 면류관 얻도록 믿음을 주소서 오 나의 하나님  -아멘

446. 
1.오 놀라운 구세주 예수 내 주 참 놀라운 주시로다 큰 바위 밑 샘솟는 그 곳으로 내 영혼을 숨기시네
2.오 놀라운 구세주 예수 내 주 내 모든 짐 벗기시네 죄악에서 날 끌어올리시며 또 나에게 힘주시네
3.측량 못할 은혜로 채우시며 늘 성령의 감화주사 큰 기쁨 중 주님을 찬양토록 내 생활을 도우시네
4.주 예수님 공중에 임하실 때 나 일어나 맞이하리 그 구원의 은총을 노래하리 저 천군과 천사 함께
***메마른 땅을 종일 걸어가도 나 피곤치 아니하며 저 위험한 곳 내가 이를 때면 큰 바위에 숨기시고 주 손으로 덮으시네

447. 
1.오 신실 하신 주 내 아버지여 늘 함께 계시니 두렴없네 그 사랑 변찮고 날 지키시며 어제나 오늘이 한결 같네
2.봄철과 또 여름 가을과 겨울 해와 달별들도 다 주의 것 만물이 하나로 드러낸 증거 신실한 주 사랑 나타내네
3.내죄를 사하여 안위하시고 주 친히 오셔서 인도하네 오늘의 힘되고 내일의 소망 주만이 만복을 내리시네
***오 신실하신 주 오 신실하신 주 날마다 자비를 베푸시며 일용할 모든 것 내려주시니 오 신실하신 주 나의 구주

448. 
1.이 세상 끝날까지 주 봉사하리니 내 친구되신 주여 늘 함께하소서 주 나와 함께하면 전쟁도 겁없고 주 나를 인도하면 늘 안심하리라
2.나 주를 따를 때에 주 약속하신 것 그 영광중에 모두 이루어주소서 주님의 뒤를 따라 섬기며 살리니 그 크신 은혜속에 날 인도하소서
3.이 세상 온갖 시험 내 맘을 흔들고 저 악한 원수들이 안팎에 있으나 주 나를 돌아보사 내 방패되시고 내 옆에 계신 것을 늘 알게하소서
4.저 영광 빛난 곳을 주 허락했으니 그 허락하신 곳을 늘 사모합니다 끝까지 쉬지않고 주 따라가리니 주 넓은 사랑안에 늘 인도하소서  -아멘

449. 
1.이 세상의 친구들 나를 버려도 나를 사랑하는 이 예수뿐일세
2.검은 구름 덮이고 광풍일어도 예수 나의 힘되니 겁낼 것 없네
3.괴로운 일 당해도 낙심말아라 영원한 주 능력이 붙드시겠네
***예수 내 친구 날 버리잖네 온 천지는 변해도 날 버리지않네

450. 
1.자비하신 예수여 내가 사람 가운데 의지할 이 없으니 슬픈 자가 됩니다 맘이 어두웠으니 밝게하여 주소서 저를 보호하시고 항상 인도하소서
2.죄를 지은 까닭에 저의 맘이 곤하니 용서하여 주시고 쉬게하여 주소서 천국가고 싶으나 저의 공로 없으니 예수 공로 힘입어 천국 가게하소서
3.허락하심 이루어 사랑 항상 있도다 모두 이뤄 주심을 나는 믿사옵니다 구주밖에 누구를 달리 찾아보리요 복과 영생 예수니 더 원할 것 없도다
4.거룩하신 구주여 피로 날 사셨으니 어찌 감사하온지 말로 할 수 없도다 주의  귀한 형상을 나도 입게 하시고 하늘나라 가서도 사랑하게 하소서 -아멘

451. 
1.전능하신 여호와여 나는 순례자이니 내가 연약할 지라도 주는 강하옵니다 하늘 떡을 하늘 떡을 먹여주시옵소서 먹여주시옵소서
2.수정같은 생명수로 마시게 하옵시며 불기둥과 구름기둥 나를 인도하소서 나의 주여 나의 주여 힘과 방패되소서 힘과 방패되소서
3.요단강을 건널 때에 겁이 없게하시고 저기뵈는 가나안땅 편히 닿게하소서 영원토록 영원토록 주께 찬양하리라 주께 찬양하리라  -아멘

452. 
1.주는 귀한 보배 참기쁨의 근원 참된 내 친구 갈급한 내 마음 주를 사모하여 목이 탑니다 흠이 없는 어린양 그 품안에 괴롬없어 더 바랄 것 없네
2.주의 품에 안겨 편히쉬는 나를 누가 해치랴 땅이 흔들리고 모두 떨지라도 겁낼 것 없네 죄와 지옥 물결이 우리들을 덮치어도 주는 피난처라
3.기쁨의 주 예수 우리 함께하니 슬픔없어라 하나님의 자녀 폭풍속에서도 평화로와라 아무일을 만나도 주안에는 기쁨있네 주는 나의 보배  -아멘

453. 
1.주는 나를 기르시는 목자요 나는 주님의 귀한 어린양 푸른 풀밭 맑은 시냇물가로 나를 늘 인도 하여주신다.
2.예쁜 새들 노래하는 아침과 노을 비끼는 고운 황혼에 사랑하는 나의 목자 음성이 나를 언제나 불러주신다.
3.못된 짐승 나를 해치 못하고 거친 비바람 상치못하리 나의 주님 강한 손을 펼 치사 나를 주야로 지켜주신다.
***주는 나의 좋은 목자 나는 그의 어린양 철을 따라 꼴을 먹여 주시니 내게 부족함 전혀 없어라.  -아멘

454. 
1.주 사랑안에 살면 나 두렴없으며 그 살아 변함없이 늘 마음 편하다 저 폭품 몰아쳐서 내 마음 떨려도 주 나의 곁에 계셔 겁낼 것 없어라
2.주 나의 목자시니 나 부족 없으며 주 인도하는 대로 늘 따라 가리라 그 지혜 나를 깨워 내 앞길 밝히니 나 주의 길을 따라 주 함께 살리라
3.저 넓고 푸른동산 내 앞에 열리고 그 검은 구름 걷혀 새 하늘 보인다 끝없는 나의 소망 저 환한 생명길 참 보배되신 주님 늘 함께하소서  -아멘

455. 
1.주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네
2.그 두려움이 변하여 내 기도 되었고 전날의 한 숨 변하여 내 노래되었네
3.내 주는 자비 하셔서 늘 함께 계시고 내 궁핍함을 아시고 늘 채워주시네
4.내 주와 맺은 언약은 영불변하시니 그 나라 가기까지는 늘 보호하시네
***주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리

456. 
1.주와 같이 길가는 것 즐거운 일 아닌가 우리 주님 걸어가신 발자취를 밟겠네
2.어린아이 같은 우리 미련하고 약하나 주의 손에 이끌리어 생명길로 가겠네
3.꽃이 피는 들판이나 험한 골짜기라도 주가 인도하는 데로 주와 같이 가겠네
4.옛날 선지 에녹같이 우리들도 천국에 들려 올라갈 때까지 주와 같이 걷겠네
***한 걸음 한 걸음 주 예수와 함께 날마다 날마다 우리는 걷겠네

457. 
1.주의 곁에 있을 때 맘이 든든하오니 주여 나를 생전에 인도하여 주소서
2.피난처인 예수여 세상 물결 노할 때 크신 은혜 베푸사 나를 숨겨주소서
3.세상풍파 지난후 명랑한 그 나라와 눈물 없는 곳으로 들어가게 하소서
***주여 주여 나를 인도하소서 빠른 세상 살 동안 주여 인도하소서   -아멘

458. 
1.주의 친절한 팔에 안기세 우리 맘이 평안하리니 항상 기쁘고 복이 되겠네 영원하신 팔에 안기세
2.날이 갈수록 주의 사랑이 두루 광명하게 비치고 천성가는 길 편히가리니 영원하신 팔에 안기세
3.주의 보좌로 나아갈 때에 기뻐 찬미 소리 외치고 겁과 두려움 없이 지리니 영원하신 팔에 안기세
***주의 팔에 그 크신 팔에 안기세 주의 팔에 영원한신 팔에 안기세

459, 460. 
1.지금까지 지내온 것 주의 크신 은혜라 한이 없는 주의 사랑 어찌 이루  말하랴 자나깨나 주의 손이 항상 살펴주시고 모든 일을 주 안에서 형통하게  하시네
2.몸과 맘도 연약하나 새 힘 받아 살았네 물 붓듯이 부으시는 주의 은혜 족하다 사랑 없는 거리에나 험한 산길 해맬 때 주의 손을 굳게 잡고 찬송하며 가리라
3.주님 다시 뵈올 날이 날로 날로 다가와 무거운 짐 주께 맡겨 벗을 날도 멀잖네 나를 위해 예비하신 고향집에 돌아가 아버지의 품안에서 영원토록 살리라

461. 
1.캄캄한 밤 사나운 바람불 때 만경창파 망망한 바다에 외로운 배 한 척이 떠나가니 아 위태하구나 위태하구나
2.비바람이 무섭게 몰아치고 그 놀란 물 큰 파도일 때에 저 뱃사공 어쩔줄 몰라하니 아 가련하구나 가련하구나
3.절망중에 그 사공 떨면서도 한줄기의 밝은 빛 보고서 배안에도 하나님 계심 믿고 오 기도 올린다 기도 올린다
4.어버지여 이 죄인 굽어보사 성난 풍랑 잔잔케 하시고 이 불쌍한 인생을 살리소서 오 우리 하나님 우리 하나님
5.모진 바람 또 험한 큰 물결 이제 아무리 성내어 덮쳐도 권능의 손 그 노를 저으시니 오 맑은 바다라 맑은 바다라

462. 
1.큰 물결이 설레는 어둔 바다 저 등대의 불빛도 희미한데 이 풍랑에 배 저어 항해하는 주 예수님이 배의 사공이라
2.큰 풍랑이 이 배를 위협하며 저 깊은 물 입 벌려 달려드나 이 바다에 노저어 항해하는 주 예수님이 배의 사공이라
3.큰 소리를 물결을 명하시면 이 바다는 고요히 잠자리라 저 동녘이 환하게 밝아올 때 나 주 함께 이 바다 거너가리
***나 두렵없네 두렵없도다 주 예수님 늘 깨어 계시도다 이 흉흉한 바다를 다 지나면 저 소망의 나라에 이르리라

463. 
1.험한 시험 물속에서 나를 건져주시고 노한 풍랑지나도록 나를 숨겨주소서
2.권세 능력 무한하사 모든 시험이기고 풍랑조차 복종하는 내 주앞에 비오니
3.사망 길에 빠진 이 몸 캄캄한 데 헤매며 부르짖는 나의 애원 들으소서 내 주여
***주여 나를 돌아보사 고이 품어주시고 험한 풍파지나도록 나를 숨겨주소서-아멘

464. 
1.곤한 내 영혼 편히 쉴 곳과 풍랑일어도 안전한 포구 폭풍까지도 다스리시는 주의 영원한 팔 의지해
2.세상 친구들 나를 버려도 예수 늘 함께 동행하므로 주의 은혜가 충만하리니 주의 영원한 팔 의지해
3.나의 믿음이 연약해져도 미리 예비한 힘을 주시며 위태할 때도 안보하시는 주의 영원한 팔 의지해
4.능치 못한 것 주께 없으니 나의 일생을 주께 맡기면 나의 모든 짐 대신 지시는 주의 영원한 팔 의지해
***주의 영원하신 팔 함께하사 항상 나를 붙드시니 어느 곳에 가든지 요동하지 않음은 주의 팔을 의지함이라

465. 
1.구주와 함께나 죽었으니 구주와 함께나 살았도다 영광의 기약이 이르도록 언제나 주만 바라봅니다
2.맘속에 시험을 받을 때와 무거운 근심이 있을 때에 주께서 그 때도 같이하사 언제나 나를 도와주시네
3.뼈아픈 눈물을 흘릴 때와 쓰라린 맘으로 탄식할 때 주께서 그 때도 같이하사 언제나 나를 생각하시네
4.내 몸의 약함을 아시는 주 못고칠 질병이 아주 없네 괴로운 날이나 기쁜 때나 언제나 나와 함께 계시네
***언제나 주는 날 사랑하사 언제나 새생명 주시나니 영광의 기약이 이르도록 언제나 주만 바라봅니다

466. 
1.나 어느 곳에 있든 지 늘 맘이 편하다 주 예수 주신 평안함 늘 충만하도다
2.내 맘에 솟는 영생수 한 없이 흐르니 목마름 다시 없으며 늘 평안하도다
3.참되신 주의 사랑을 형언치 못하네 그 사랑 내 맘 여시고 소망을 주셨네
4.주 예수 온갖 고난을 왜 몸소 당했나 주 함께 고난 받으면 면류관 얻겠네
***나의 맘속이 늘 평안해 나의 맘속이 늘 평안해 악한 죄 파도가 많으나 맘이 늘 평안해

467. 
1.내게로 와서 쉬어라 너 곤한 이들아 내품에 와서 안기라 주 말씀하셨네 곤하고 슬픈 죄인이 주앞에 나온후 주안에 편히 쉴 곳과 큰 기쁨얻었네
2.값없이 주는 생수로 영생을 얻으라 목마른 사람 오라고 주 말씀하셨네 내 주가 주신 생수를 나 받아마신후 내 영혼 소생하였고 주 함께 살겠네
3.내가 곧 세상 빛이니 날 바라보아라 광명한 아침 오리라 주 말씀하셨네 새벽별이신 주님을 나 바라보면서 순례길 끝날 때까지 빛따라 가리라

468. 
1.내 맘에 한 노래 있어 나 즐겁게 늘 부르네 이 노래를 부를 때에 큰 평화 임하도다
2.주 십자가에 달리사 날 구원해 주셨으며 주 예수님 고난 받아 나 평화 누리도다
3.나 주께 영광 돌릴 때 이 평화 충만하도다 주 하나님 은혜로써 이 평화 누리도다
4.이 평화를 얻으려고 주 앞으로 나아갈 때 주 예수님 우리에게 이 평화 주리로다
***평화 평화 하나님 주신 선물 오 크고 놀라운 평화 하나님 선물일세

469. 
1.내 영혼의 그윽히 깊은데서 맑은 가락이 울려나네 하늘 곡조가 언제나 흘러나와 내 영혼을 고이싸네
2.내 맘속에 솟아난 이 평화는 깊이 묻히인 보배로다 나의 보화를 캐내어 가져갈 자 그 누구랴 안심일세
3.내 영혼에 평화가 넘쳐남은 주의 축복을 받음이라 내가 주야로 주님과 함께 있어 내 영혼이 편히 쉬네
4.이 땅위의 험한길 가는 동안 참된 평화가 어디 있나 우리 모두 다 예수를 친구 삼아 참 평화를 누리겠네
***평화 평화로다 하늘위에서 내려오네 그 사랑의 물결이 영원토록 내 영혼을 덮으소서

470. 
1.내 평생에 가는 길 순탄하여 늘 잔잔한 강같든지 큰 풍파로 무섭고 어렵든지 나의 영혼은 늘 편하다
2.저 마귀는 우리를 삼키려고 입 벌리고 달려와도 주 예수는 우리의 대장 되니 끝내 싸워서 이기겠네
3.내 지은 죄 주홍빛 같더라도 주 예수께 다 아뢰면 그 십자가 피로써 다 씻으사 흰 눈보다 더 정하겠네
4.저 공중에 구름이 일어나며 큰 나팔이 울려날 때 주 오셔서 세상을 심판해도 나의 영혼은 겁없겠네
***내 영혼 평안해 내 영혼 내 영혼 편안해

471. 
1.십자가 그늘 밑에 나 쉬기원하네 저 햇빛 심히 쬐이고 또 짐이 무거워 이 광야같은 세상에 늘 방황할 때에 주 십자가의 그늘에 내 쉴곳 찾았네
2.내 눈을 밝히 떠서 저 십자가 볼 때 나위해 고생당하신 주 예수 보인다 그 형상볼 때 내 맘에 큰 찔림받아서 그 사랑 감당 못하여 눈물만 흘리네
3.십자가 그늘에서 나 길이 살겠네 나 사모하는 광채는 주 얼굴뿐이라 이 세상 나를 버려도 나 관계 없도다 내 한량없는 영광은 십자가 뿐이라   -아멘

472. 
1.영광스럽도다 참된 평화는 넓은 세상 두루 덮고 남도다 시내같이 점점 넘쳐흐르니 더욱 충만하여 깊어지도다
2.내가 주의 품에 숨어있으니 원수들이 나를 해치 못하며 훼방하는 자나 험한 풍파가 나를 다칠 염려 아주 없도다
3.맘의 기쁨이나 시련이라도 모두 하늘에서 내려오도다 주를 의지하고 믿기만하면 주의 뜻을 따라 살게되리라
***주를 의지하면 평화로우며 언약하신 대로 복을 받으리

473. 
1.아 내 맘속에 참된 평화 있네 주 예수가 주신 평화 시험 닥쳐와도 흔들리지 않아 아 귀하다 이 평안함
2.이 귀한 평화 내가 받고 보니 모든 슬픔 사라지고 맘에 기쁨 넘쳐 주를 찬양하네 아 평화의 임금 예수
3.주 날개 아래 내가 사는 동안 이 보배를 빛내리라 기쁜 그 날이 와 주를 만나 뵐 때 아 그 평화 영원하리
***주가 항상 계셔 내 맘속에 주가 항상 계셔 아 기쁘다 주 나의 맘에 계셔 위로하시네 어찌 내가 주를 떠나 살까

474. 
1.이 세상에 근심된 일이 많고 참 평안을 몰랐구나 내 주 예수 날 오라 부르시니 곧 평안히 쉬리로다
2.이 세상에 곤고한 일이 많고 참 쉬는 날 없었구나 내 주 예수 날 사랑하시오니 곧 평안히 쉬리로다
3.이 세상에 죄악된 일이 많고 참 죽을 일 쌓였구나 내 주 예수 날 건져 주시오니 곧 평안히 쉬리로다
***주 예수의 구원의 은혜로다 참 기쁘고 즐겁구나 그 은혜를 영원히 누리겠네 곧 평안히 쉬리로다

475. 
1.이 세상은 요란하나 내 마음은 늘 편하다 구주의 뜻 준행하니
2.이 세상은 늘 변하고 험악한 일 참 많으나 주 은혜만 생각하니
3.육신의 눈 못 볼때에 신령한 눈 곧 밝히사 저 천성문 보게 하니
4.내 마음과 내 영혼이 모든 욕심다 버리고 주 은혜로 성결하니
***(1-4)참 기쁜 복 내 것일세
5.이 육신의 복락보다 신령한 복 더 좋으니 내 맘과 뜻 다 합하여
***(5)저 천성만 향해가네

476. 
1.주 예수 넓은 품에 나 편히 안겨서 그 크신 사랑안에 나 편히 쉬겠네 영광의 들을 넘고 저 푸른 바다 넘어 천사의 노래 소리 내 귀에 들리네
2.주 예수 넓은 품에 나 편히 안기니 이 세상 악한 세력 나 해치 못하네 슬픔과 근심 걱정 이후에 없으리니 시험이 닥쳐와도 나 염려없겠네
3.주 예수 죄인위해 십자가 졌으니 이 만세 반석위에 나 굳게 서겠네 밤 지나가기까지 나 참고 기다리며 새 아침 동터 올 때 주 만나 뵙겠네
***주 예수 넓은 품에 나 편히 안겨서 그 크신 사랑안에 나 편히 쉬겠네

477. 
1.바다에 놀이치는 때 제자들 당황하여도 주 예수 곤히 잠들어 누셨네
2.우리를 살려주소서 제자들 소리 지르니 주 예수 풍랑 꾸짖어 고요해
3.사나운 바다 물결도 어린애 잠이 듬같이 주 예수 명령 따라서 잔잔해
4.일 평생 사는 동안에 괴로운 시련 많으나 주 예수 함께 계시니 평안해

478. 
1.주 날개 밑 내가 평안히 쉬네 밤 깊고 비바람 불어쳐도 아버지께서 날 지키시리니 거기서 평안히 쉬리로다
2.주 날개 밑 나의 피난처 되니 거기서 쉬기를 원하노라 세상이 나를 못 위로해주나 거기서 평화를 누리리라
3.주 날개 밑 참된 기쁨이 있네 고달픈 세상길 가는 동안 나 거기 숨어 돌보심을 받고 영원한 안식을 얻으리라
***주 날개 밑 즐거워라 그 사랑 끊을 자 뉘뇨 주 날개 밑 내 쉬는 영혼 영원히 거기서 살리

479. 
1.내가 깊은 곳에서 주께 불러 아뢰니 주여 나의 간구를 들어 주심 바라고 보좌 앞에 나가니 은혜 내려 줍소서
2.주가 죄를 살피면 누가 능히 서리요 오직 주만 모든 죄 용서하여 주시니 주님 앞에 떨면서 용서하심 빕니다
3.파수꾼이 새벽을 기다리고 바라듯 나의 영혼 주님만 간절하게 바라네 이스라엘 백성아 주를 바랄지어다
4.이스라엘 백성아 주만 믿고 바라라 주의 깊은 은총에 우리 구원 있으니 변함없는 주님만 믿고 기다릴지라

480. 
1.기도하는 이 시간 주께 무릎 꿇고 우리 구세주 앞에 다 나옵니다 믿음으로 나가면 주가 보살피사
2.기도하는 이 시간 주가 곁에 오사 인자하신 얼굴로 귀 기울이네 우리 자신 버리고 그 발 아래 꿇면
3.기도하는 이 시간 주께 엎디어서 은밀하게 구할 때 곧 응답받네 잘못된 것 아뢰면 측은히 여기사
4.기도하는 이 시간 주를 의지하고 크신 은혜 구하면 꼭 받으리라 의지하는 마음에 근심 사라지리
***크신 은사를 주네 거시 기쁨있네 기도 시간에 복을 주시네 곤한 내 마음 속에 기쁨 충만하네

481. 
1.주여 복을 주시기를 마른 따에 비 내려 풍성하게 함과 같이 은혜 내려 줍소서
2.나의 맘이 주를 떠나 죄에 빠져갈 때에 은혜로신 아버지여 날 붙들어 줍소서
3.온유하신 나의 주여 내 손잡아 주시고 주의 은혜 갈망하는 나를 불러 줍소서
4.전능하신 성령이여 나의 귀를 밝히사 능력있는 주의 말씀 바로 듣게 합소서
5.변함없는 주의 사랑 영원 무궁하오며 풍성하신 주의 보혈 나의 맘에 넘치네
***내게도 내게도 은혜 내려 줍소서  -아멘

482. 
1.내 기도하는 그 시간 그 때가 가장 즐겁다 이 세상 근심 걱정에 얽매인  나를 부르사 내 진정 소원 주 앞에 낱낱이 바로 아뢰어 큰 불행  당해 슬플 때 나 위로 받게 하시네
2.내 기도하는 그 시간 내게는 가장 귀하다 저 광야 같은 세상을 끝없이 방황하다가 위태한 길을 떠나서 주께로 내가 이끌려 그 보좌 앞에 나아가 큰 은혜 받게 하시네
3.내 기도하는 그 시간 그 때가 가장 즐겁다 이때껏 지은 큰 죄로 내 마음 섧고 아파도 참 마음으로 뉘우쳐 다 숨김없이 아뢰면 주 나를 위해 복 빌어 새 은혜 부어 주시네
4.내 기도하는 그 시간 그 때가 가장 즐겁다 주 세상에서 일찍이 저 요란한  곳 피하여 빈들에서나 산에서 온 밤을 새워 지내사 주 예수 친히 기도로  큰 본을 보여 주셨네  -아멘

483. 
1.너 예수께 조용히 나가 네 모든 짐 내려놓고 주 십자가 사랑을 믿어 죄 사함을 너 받으라
2.주 예수의 은혜를 입어 네 슬픔이 없어지리 네 이웃을 늘 사랑하여 너 받은 것 거져주라
3.주 예수를 친구로 삼아 늘 네 옆에 모시어라 그 영원한 생명 샘물에 네 마른 목 축이어라
4.너 주님과 사귀어 살면 새 생명이 넘치리라 주 예수를 찾는 이 앞에 참 밝은 빛 비추어라
***주 예수께 조용히 나가 네 마음을 쏟아노라 늘 은밀히 보시는 주님 큰 은혜를 베푸시리

484. 
1.마음속에 근심 있는 사람 주 예수 앞에 다 아뢰어라 슬픈 마음 있을 때에라도 주 예수께 아뢰라
2.눈물 나며 깊은 한숨 쉴 때 주 예수 앞에 다 아뢰어라 은밀한 죄 네게 있더라도 주 예수께 아뢰라
3.괴로움과 두렴있을 때에 주 예수 앞에 다 아뢰어라 내일 일을 염려하지 말고 주 예수께 아뢰라
4.죽음 앞에 겁을 내는 자여 주 예수 앞에 다 아뢰어라 하늘 나라 바라보는 자여 주 예수께 아뢰라
***주 예수 앞에 다 아뢰어라 주 우리의 친구니 무엇이나 근심하지 말고 주 예수께 아뢰라

485. 
1.어두운 내 눈 밝히사 진리를 보게 하소서 진리의 열쇠 내게 주사 참빛을 찾게 하소서 깊으신 뜻을 알고자 엎드려 기다리오니 내눈을 뜨게 하소서 성령이여
2.막혀진 내 귀 여시사 주님의 귀한 음성을 이 귀로 밝히 들을 때에 내 기쁨 한량 없겠네 깊으신 뜻을 알고자 엎드려 기다리오니 내 귀를 열어 주소서 성령이여
3.봉해진 내 입 여시사 복음을 널리 전하고 차가운 내 맘 녹여주사 사랑을  하게 하소서 깊으신 뜻을 알고자 엎드려 기다리오니 내 입을 열어 주소서  성령이여

486. 
1.주 예수여 은혜를 내려주사 곧 충만케 하옵소서 이 주리고 목마른 나의 맘에 주 성령을 부으소서
2.주 예수여 죄에서 풀어주사 날 정결케 하옵소서 이 세상의 유혹이 나의 맘에 틈 못타게 하옵소서
3.옛 야곱이 천사와 씨름하던 그 믿음을 주옵소서 이 세상의 물결이 흉흉해도 날 평안케 하옵소서
4.주 예수여 완전한 주의 사랑 나 받기를 원합니다 그 사랑이 내 맘에 충만하여 날 기쁘게 하옵소서
5.내 마음에 임하신 주의 성령 늘 계실 줄 믿습니다 큰 은사를 나에게 부어주사 주 섬기게 하옵소서
***주 예수여 충만한 은혜 내 영혼에 부으소서 주 예수만 나의 힘되고 내 만족함 됩니다

487. 
1.죄 짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지 걱정 근심 무거운 짐 우리 주께 맡기세 주께 고함 없는 고로 복을 얻지 못하네 사람들이 어찌하여 아뢸  줄을 모를까
2.시험 걱정 모든 괴롬 없는 사람 누군가 부질없이 낙심 말고 기도 드려 아뢰세 이런 진실하신 친구 찾아 볼 수 있을까 우리 약함 아시오니 어찌 아니 아뢸까
3.근심 걱정 무거운 짐 아니진 자 누군가 피난처는 우리 예수 주께 기도 드리세 세상 친구 멸시하고 너를 조롱하여도 예수 품에 안기 어서 참된 위로  받겠네  -아멘

488. 
1.내 영혼에 햇빛 비치니 주 영광 찬란해 이 세상 어떤 빛보다 이 빛 더 빛나네
2.내 영혼에 노래 있으니 주 찬양합니다 주 귀를 기울이시사 다 듣고 계시네
3.내 영혼에 봄날 되어서 주 함께 하실 때 그 평화 내게 깃들고 주 은혜 꽃피네
4.내 영혼에 희락이있고 큰 소망 넘치네 주 예수 복을 주시고 또 내려 주시네
***주의 영광 빛난 그 빛 내게 비춰 주시옵소서 그 밝은 얼굴 뵈올 때 나의 영혼 기쁘다.


489. 
1.세상 모든 풍파 너를 흔들어 약한 마음 낙심하게 될 때에 내려주신 주의 복을 세어라 주의 크신 복을 내가 알리라
2.세상 근심 걱정 너를 누르고 십자가를 등에 지고 나갈 때 주가 네게 주신 복을 세어라 두렴없이 항상 찬송하리라
3.세상 권세 너의 앞길 막을 때 주만 믿고 낙심하지 말아라 천사들이 너를 보호하리니 염려없이 앞만 보고 나가라
***받은 복을 세어보아라 크신 복을 네가 알리라 받은 복을 세어보아라 주의 크신 복을 내가 알리라

490. 
1.귀하신 주여 날 붙드사 주께로 날 마다 더 가까이 저 하늘 나라 나 올라가 구주의 품안에 늘 안기어 영생의 복받기 원합니다.
2.봉헌할 물건 나 없어도 날 마다 주께로 더 가까이 내 죄를 주께 다 고하니 주님의 보혈로 날 씻으사 눈보다 더 희게 하옵소서
3.간악한 마귀 날 꾀어도 주 예수 앞으로 더 가까이 이 세상 속한 그 허영심 또 추한 생각을 다 버리니 정결한 맘 내게 늘 줍소서
4.이 세상 내가 살 동안에 주께로 날마다 더 가까이 저 뵈는 천국 나 들어가 한없는 복락을 다 얻도록 풍성한 은혜를 비나이다   -아멘

491. 
1.귀하신 친구 내게 계시니 나 주안에 늘 기쁘다 그 피가 내 죄 씻으셨으니 나 주안에 늘 기쁘다
2.주 내 짐대신 지시었으니 나 주안에 늘 기쁘다 그 생명 버려 나를 구했네 나 주안에 늘 기쁘다
3.주 은총 매일 내게 더하네 나 주안에 늘 기쁘다 저 악한 죄길에서 지키네 나 주안에 늘 기쁘다
***나 주안에 늘 기쁘다 나 주안에 늘 기쁘다 주 나와 늘 동행하시니 나 주안에 늘 기쁘다

492. 
1.나의 영원하신 기업 생명보다 귀하다 나의 갈길 다가도록 나와 동행하소서
2.세상 부귀 안일함과 모든 명예 버리고 험한 길을 가는 동안 나와 동행하소서
3.어둔 골짜 지나가며 험한 바다 건너서 천국 문에 이르도록 나와 동행하소서
***주께로 가까이 주께로 가오니 나의 갈길 다가도록 나와 동행하소서 -아멘

493. 
1.나 이제 주님의 새 생명 얻은 몸 옛것은 지나고 새 사람이로다 그 생명 내맘에 강같이 흐르고 그 사랑 내게서 해 같이 빛난다
2.주 안에 감추인 새 생명 얻으니 이 전에 좋던 것 이제는 값없다 하늘의 은혜와 평화를 맛보니 찬송과 기도로 주 함께 살리라
3.산천도 초목도 새 것이 되었고 죄인도 원수도 친구로 변한다. 새 생명 얻은 자 영생을 맛보니 주님을 모신 맘 새 하늘이로다
4.주 따라 가는 길 험하고 멀어도 찬송을 부르며 뒤따라가리라 나주를 모시고 영원히 살리라 날마다 섬기며 주 함께 살리라
***영생을 맛보며 주 안에 살리라 오늘도 내일도 주 안에 살리라

494. 
1.나 죄중에 헤매며 다녔지만 날 버리지 않으심 믿습니다 나 가는 길 주께서 지키시며 늘 동행해 주시네
2.주 나에게 큰 영광 보이려고 늘 평안한 그 길로 이끄시네 나 주님의 손 굳게 잡으리니 늘 동행해 주시네
3.주 나에게 새 영광 보여주며 늘 나에게 평안함 주시겠네 나 주님의 손 굳게 잡으리니 늘 동행해 주시네
***주 언제나 나 함께 늘 동행해 주시네 주 날마다 내게 이김주고 늘 동행해 주시네

495. 
1.내 영혼이 은총 입어 중한 죄짐 벗고 보니 슬픔 많은 이 세상도 천국으로 화하도다
2.주의 어굴 뵙기 전에 멀리 뵈던 하늘 나라 내 맘속에 이뤼지니 날로 날로 가깝도다
3.높은 산이 거친 들이 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 모신 곳이 그 어디나 하늘 나라
***할렐루야 찬양하세 내 모든 죄 사함 받고 주 예수와 동행하니 그 어디나 하늘 나라

496. 
1.십자가로 가까이 나를 이끄시고 거기 흘린 보혈로 정케하옵소서
2.십자가에 가까이 내가 떨고 섰네 거기있는 새벽별 내게 비추시네
4.십자가에 가까이 의지하고 서서 게서 천국 가도록 항상 머물겠네
3.십자가로 가까이 행케 하옵소서 몸소받은 고생도 알게 하옵소서
***십자가 십자가 무한 영광일세 요단강을 건넌후 무한 영광일세

497. 
1.어디든지 예수 나를 이끌면 어디든지 예수 함께 가려네 예수 함께 아니가면 낙 없고 항상 예수 함께 가면 겁없네
2.세상 친구 모두 나를 떠나도 예수 함께 가면 외롬없겠네 가는 길이 위태하고 험해도 어디든지 예수 함께 가려네
3.어둔 그늘 나를 에워쌀 때에 주가 함께 계심 믿고 자려네 죽은 후에 천국에서 깨어나 예수 함께 길이 길이 살리라
***어디를 가든지 겁낼 것없네 어디든지 예수 함께 가려네

498. 
1.은혜 구한 내게 은혜의 주님 은사 원한 내게 은사의 주님 신유 구한 내게 신유의 주님 나의 마음속에 지금 오셨네
2.말씀 위에 서서 내 뜻 버리고 감정을 버리고 말씀에 서니 불완전한 믿음 완전해지고 내가 이제부터 주만 붙드네
3.내가 염려하며 계획하던 것 믿고 기도하며 주께 맡기고 나의 모든 소원 던져 버리고 주의 뜻을 따라 살기 원하네
4.믿음으로 닻을 주께 던지고 끊임없이 주를 찬송하면서 전에 나를 위해 일해왔으나 이제 주만위해 힘써 일하리
5.나의 소망되는 구주 예수님 이 세상에 다시 강림하셨네 나의 등불 밝혀 손에 들고서 기쁨으로 주를 기다리겠네
***나의 생명 되는 내주 예수님 영원토록 모셔 내 기쁨 넘치네

499. 
1.저 장미꽃위에 이슬 아직 맺혀 있는 그 때에 귀에 은은히 소리 들리니 주 음성 분명하다
2.그 청아한 주의 음성 울던 새도 잠잠케 한다 내게 들리던 주의 음성이 늘 귀에 쟁쟁하다
3.밤 깊도록 동산위에 주와 함께 있으려하나 괴론 세상에 할 일 많아서 날 가라 명하신다
***주가 나와 동행을 하면서 나를 친구 삼으셨네 우리 서로 받은 기쁨은 알 사람이 없도다

500. 
1.주 음성 외에는 더 기쁨 없도다 날 사랑하신 주 늘 계시옵서서
2.나 주께 왔으니 복 주시옵소서 주 함께 계시면 큰 시험이기네
3.주 떠나가시면 내 생명 헛되네 즐겁고 슬플 때 늘 계시옵소서
4.그 귀한 언약을 이루어 주시고 주 명령 따를 때 늘 계시옵소서
***기쁘고 기쁘도다 항상 기쁘도다 나 주께 왔사오니 복 주옵소서. -아멘

501. 
1.주의 십자가 있는 데 더 가까이 가네 날마다 점점 가까이 더 가까이 가네 예수의 상한 허리에 보배론 피를 흘려서 날위해 돌아가셨네 더 가까이 가네 더 가까이 가네
2.성도들 상을 받을 때 더 가까이 가네 하늘의 떡을 먹을 때 더 가까이 가네 죄인을 대속하신 주 내 맘에 항상 계시니 성령의 감화 받아서 더  가까이 가네 더 가까이 가네
3.기도할 때에 우리가 더 가까이 가네 날마다 사랑하면서 더 가까이 가네 괴로운 일이 끝나고 즐거운 일이 오리니 면류관 쓰는 자리에 더 가까이 가네 더 가까이 가네

502. 
1.태산을 넘어 험곡에 가도 빛 가운데로 걸어가면 주께서 항상 지키시기로 약속한 말씀 변치 않네
2.캄캄한 밤에 다닐지라도 주께서 나의 길 되시고 나에게 밝은 빛이 되시니 길 잃어버릴 염려 없네
3.광명한 그 빛 마음에 받아 명랑한 천국 바라보고 할렐루야를 힘차게 불러 날마다 빛에 걸어가리
***하늘의 영광 하늘의 영광 나의 맘속에 차고도 넘쳐 할렐루야를 힘차게 불러 영원히 주를 찬양하리

503. 
1.고요한 바다로 저 천국 향할 때 주 내게 순풍 주시니 참 감사합니다
2.큰 물결 일어나 나 쉬지 못하니 이 풍랑 인연하여서 더 빨리 갑니다
3.내 걱정 근심을 쉬없게 하시고 내 주여 어둔 영혼을 곧 밝게 합소서
4.이 세상 고락간 주 뜻을 본받고 내 몸이 의지 없을 때 큰 믿음 줍소서 -아멘

504. 
1.예수 영광 버리사 사람되신 것 보고 너도 고난 당하나 길이 참아라
2.예수 친히 십자가 지고 가신 것 보고 너도 주의 십자가 지고 따라라
3.예수 너를 위하여 죽으심을 본받아 너도 남을 위하여 몸을 바쳐라
4.예수 부활하셔서 승리하신 것 보고 너도 승리할 줄을 믿고 싸워라
5.예수 승천하셔서 영광 받으심 보고 너도 영광 받을 줄 믿고 섬겨라
6.예수 다시 오셔서 상을 주실 줄 믿고 너도 상을 얻도록 참고 참아라

505. 
1.내 모든 소원 기도의 제목 예수를 닮기 원함이라 예수의 형상 나 입기 위해 세상의 보화 아끼잖네
2.무한한 사랑 풍성한 긍휼 슬픈 자 위로하시는 주 길 잃은 죄인 부르는 예수 그 형상 닮게 하옵소서
3.겸손하시고 거룩한 예수 원수의 멸시 참으시사 우리를 위해 고난을 받은 구주를 닮게 하옵소서
***예수를 닮기 내가 원하네 날 구속하신 예수님을 내 마음속에 지금 곧 오사 주님의 형상 인치소서

506. 
1.예수 더 알기 원함은 크고도 넓은 은혜와 대속해 주신 사랑을 간절히 알기 원하네
2.성령이 스승 되셔서 진리를 가르치시고 거룩한 뜻을 깨달아 예수를 알게 하소서
3.성령의 감화 받아서 하나님 말씀 배우니 그 말씀 한 절 한 절이 내 맘에 교훈되도다
4.예수가 계신 보좌는 영광에 둘려 있도다 평화의 왕이 오시니 그 나라 왕성하도다
***내 평생의 소원 내 평생의 소원 대속해 주신 사랑을 간절히 알기 원하네

507. 
1.주님의 마음을 본받는 자 그 맘에 평강이 찾아옴은 험악한 세상을 이길 힘이 하늘로부터 임함이로다
2.주 모슴 내눈에 안보이며 그 음성 내 귀에 안들려도 내 영혼 날마다 주를 만나 신령한 말씀 늘 배우도다
3.가는 길 거칠고 험하여도 내 맘에 불평이 없어짐은 십자가 고난을 이겨내신 주님의 마음 본받음이라
4.주 예수 세상에 다시오실 그 날엔 뭇성도 변화하여 주님의 빛나는 그 형상을 다함께 보며 주 찬양하리
***주님의 마음 본받아 살면서 그 거룩하심 나도 이루리

508. 
1.주와 같이 되기를 내가 항상 원하니 온유하고 겸손한 주의 마음 줍소서 세상에서 우리가 나그네로 있을 때 주의 형상 닮아서 살아가게 합소서
2.비록 작은 새라도 잊지않는 나의 주 나와 함께 계시어 나를 돌아 보소서 맘이 깨끗하기를 내가 항상원하니 악한 말을 버리고 살아가게 합소서
3.주와 같이 되기를 내가 항상 원하니 평화로운 주곁에 편히 쉬게 합소서 주  은혜로 거듭나 말씀위에 굳게서 영원 무궁하도록 주와 함께 살리라 
-아멘-

509. 
1.거친 세상에서 실패하거든 그 손 못자국 만져라 고된 일 하다가 힘을 얻으리 그 손 못자국 만져라
2.네가 어둠 속을 걸어 갈 때에 그 손 못자국 만져라 주가 참 평안을 네게 주시리 그 손 못자국 만져라
3.네가 부활의 주 따라 가려면 그 손 못자국 만져라 네가 주 안에서 길이 살리라 그 손 못자국 만져라
4.너의 죄악의 짐 무거울 때에 그 손 못자국 만져라 마음 문 열고서 주를 모셔라 그 손 못자국 만져라
***그 손 못자국 만져라 (×2) 주가 널 지키며 인도하시리 그 손 못자국 만져라.

510. 
1.겟세마네 동산의 주를 생강할 때에 근심이나 걱정을 사양할 수 있을까 나를 항상 버리고 주를 따라 가겠네
2.빌라도의 뜰에선 주를 생각할 때에 수치됨과 아픈 것 못견딜 수 있을까 길이 참고 묵묵히 주를 따라 가겠네
3.갈보리산 올라간 주를 생각할 때에 나의 받는 괴롬을 비교할 수 없으리 십자가를 짐으로 주를 따라 가겠네
4.무덤에서 부활한 주를 생각할 때에 환난이나 죽음도 두려울 것 없으리 승전가를 부르며 주를 따라 가겠네

511. 
1.내 구주 예수를 더욱 사랑 엎드려 비는 말 들으소서 내 진정 소원은 내 구주 예수를 더욱 사랑 더욱 사랑
2.이 전에 세상낙 기뻤어도 지금 내 기쁨은 오직 예수 다만 내 비는 말 내 구주 예수를 더욱 사랑 더욱 사랑
3.이 세상 떠날 때 찬양하고 숨질 때 하는 말 이것일세 다만 내 비는 말 내 구주 예수를 더욱 사랑 더욱 사랑 -아멘

512. 
1.내 주 되신 주를 참 사랑하고 곧 그 에게 죄를 다 고하리라 큰 은혜를 주신 내 예수시니 이 전 보다 더욱 사랑합니다.
2.주 날 사랑 하사 구하시려고 저 십자가 고난 당하셨도다 그 가시관 쓰신 내 주 뵈오니 이전 보다 더욱 사랑합니다.
3.내 평생에 힘 쓸 그 큰 의무는 주 예수의 덕을 늘 기리다가 숨질 때 에라 도 내 할 말씀이 이전 보다 더욱 사랑합니다.
4.큰 영광의 구주 날 사랑하사 그 풍성한 은혜 더하시리니 금면류관 쓰고 늘 찬송할 말 이전 보다 더욱 사랑합니다.

513. 
1.너희 마음에 슬픔이 가득차도 주가 즐겁게 하시리라 아침해 같이 빛나는 마음으로 너 십자가 지고 가라
2.때를 따라서 주시는 은혜로써 갈한 심령에 힘을 얻고 주가 언약한 말씀을 기억하고 너 십자가 지고 가라
3.네가 맡은 일 성실히 행할 때에 주님앞에서 상 받으리 주가 베푸신 은혜를 감사하며 너 십자가 지고 가라
***즐거운 마음으로 십자가 지고 가라 네가 기쁘게 십자가 지고 가면 슬픔 마음이 위로 받네

514. 
1.누가 주를 따라 섬기려는가 누가 죄를 떠나 주만 따를까 누가 주를 섬겨 남을 구할까 누가 주의 뒤를 따라 가려나 부르심을 받아 주의 은혜로 주를  따라가네 주만 따르네
2.세상 영광위해 따름 아니요 크신 사랑인해 주만 따르고 주가 내려주신 은혜 힘입어 주의 뒤를 따라 힘써 일하네 부르심을 받아 주의 은혜로 주를 따라가네 주만 따르네
3.환난 핍박 많고 원수 강하나 주의 용사 더욱 힘이 강하니 누가 능히 이겨 넘어뜨리랴 변함없는 진리 승리하리라 기쁜 찬송하며 주의 은혜로 주를 따라가네 주만 따르네

515. 
1. 뜻 없이 무릎꿇는 그 복종아니요. 운명에 맡겨 사는 그 생활 아니라 우리의 믿음 치솟아 독수리 날 듯이 주 뜻이 이뤄지이다. 외치며 사나니
2. 약한 자 힘주시고 강한 자 바르게 추한 자 정케 함이 주님의 뜻이라 해 아래 압박 있는 곳 주 거시 계셔서 그 팔로 막아 주시어 정의가 사나니  -아멘

516. 
1.맘 가난한 사람 복이 있나니 천국이 저들의 천국이요 애통을 하는 이 복이 있나니 저희가 위로를 받으리라
2.온유한 사람은 복이 있나니 그 땅이 기업이 될 것이요 의(義) 사모하는 이 복이 있나니 저희가 배부를 것이로다
3.긍휼히 여기면 복이 있나니 긍휼히 여김을 받으리라 맘 청결한 사람 복이 있나니 저희가 하나님 볼것이라
4.화평케하는 이 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이요 핍박을 받는 이 복이 있나니 천국이 저들의 것임이라
5.주위해 욕보면 복이 있나니 하늘의 큰 상을 받으리라 성부와 성자와 성령께 영광 영원히 돌리세 할렐루야  -아멘

517. 
1.생명 진리 은혜되신 영원하신 구세주 사람되사 모든 인류 구원하여 주시니 영광중에 계신 주님 크신 은혜 베푸사 사랑으로 채우시고  우리 고쳐주소서
2.남 섬기며 사신 주님 우리들도 본받고 거저 받은 주의 은혜 거저 주게  하소서 온 세상의 금은 보화 모두 주의 것이니 책임맡은 일꾼으로 충성하게  하소서
3.사랑의 주 평화의 왕 우리중에 오셔서 모든 싸움 물리치고 하나되게 하소서 지난날이 어두움과 환난풍파 지나고 형제 사랑 밝은 장래 우리 앞에  빛나리
4.행진하는 주의 무리 빈부귀천 없도다 한 맘으로 봉사하고 같은 주님 모시고 우리에게 하나되라 분부하신 주시여 주의 뜻이 이 땅위에 이뤄지게 하소서   -아멘

518. 
1.신자되기 원합니다 진심으로 진심으로 신자되기 원합니다 진심으로 진심으로 진심으로 신자되기 원합니다 진심으로
2.사랑하기
3.거룩하기
4.예수닮기

519. 
1.십자가를 질 수 있나 주가 물어 보실 때 죽기까지 따르오리 저들 대답하였다.
2.너는 기억하고 있나 구원받은 강도를 저가 회개하였을 때 낙원 허락 받았다.
3.주께 네 혼 맡기겠나 최후승리 믿으며 걱정 근심 어둔 그늘 너를 둘러 덮을 때
***우리의 심령 주의 것이니 당신의 형상 만드소서 주 인도 따라 살아갈 동안 사랑과 충성 늘 바치오리다   -아멘

520. 
1.주의 귀한 말씀을 나는 매일 따르리 나를 사랑하신 주 나도 사랑하리라
2.아이같은 맘으로 주의 명령 따르리 나를 사랑하신 주 나도 사랑하리라
3.주의 은혜 고마워 주의 뒤를 따르리 나를 사랑하신 주 나도 사랑하리라
4.주의 사랑 믿으며 주의 인도 따르리 나를 사랑하신 주 나도 사랑하리라

521. 
1.어느 민족 누구게나 결단할 때 있나니 참과 거짓 싸울 때에 어느 편에 설건가 주가 주신 새목표가 우리앞에 보이니 빛과 어둠사이에서 선택하며  살리라
2.고상하고 아름답다 진리 편에 서는 일 진리위해 억압받고 명예 이익 잃어도 비겁한 자 물러서나 용감한자 굳세게 낙심한 자 돌아오는 그 날까지  서리라
3.순교자의 빛을 따라 주의 뒤를 좇아서 십자가를 등에 지고 앞만 향해가리라 새시대는 새의무를 우리에게 주나니 진리따라 사는 자는  전진하리 언제나
4.악이 비록 성하여도 진리 더욱 강하다 진리따라 살아갈 때 어려움도 당하리 우리 가는 그 앞길에 어둔 장막 덮쳐도 하나님이 함께 계셔 항상 지켜주시리  -아멘

522. 
1.주님이 가신 섬김의 길은 육지나 바다 그 어디든지 뉘게나 열려 고마우셔라 그 길을 따라가게 하소서
2.은밀한 중에 주를 뵈오니 그 얼굴 광채 놀라우셔라 우리가 주를 섬겨 받들 때 그 빛난 얼굴 정다우셔라
3.어두운 길을 걸어갈 때에 주 크신 사랑 맘에 느끼고 우리가 주를 섬겨 받들어 그 크신 사랑 더욱 넘친다
4.햇빛과 같이 세상을 덮은 주님의 영광 밝게 빛난다 우리가 주를 섬겨 받들 때 주님의 영광 더욱 빛난다     -아멘

523. 
1.나 형제를 늘 위해 진실하고 날 보는 자 늘 위해 정결코 담대하여 이 세상 환난 중에 나 용감히 늘 승리하리라 나 용감히 늘 승리하라라
2.저 원수도 내 참된 친구삼고 남 주면서 그 일을 잊으리 연약한 나 늘 온유 겸손하여 늘 섬기며 기쁘게 살리라 늘 섬기며 기쁘게 살리라
3.늘 바빠도 나 힘써 기도하며 주와 함께 늘 교통하리라 주 가신 길 그 발자취를 따라 믿음으로 늘 살게하소서 믿음으로 늘 살게하소서   -아멘

524. 
1.우리 다시 만날 때까지 하나님이 함께 계셔 훈계로써 인도하며 도와 주시기를 바라네
2.우리 다신 만날 때까지 하나님이 함게 계셔 간데마다 보호하며 양식 주시기를 바라네
3.우리 다시 만날 때까지 하나님이 함께 계셔 위태한 일 면케하고 품어 주시기를 바라네
4.우리 다시 만날 때까지 하나님이 함께 계셔 사망권세 이기도록 지켜 주시기를 바라네
***다시 만날 때 다시 만날 때 예수 앞에 만날 때 다시 만날 때 다시 만날 때 그 때까지 계심 바라네

525. 
1.주 믿는 형제들 사랑의 사귐은 천국의 교제 같으니 참 좋은 친교라
2.하나님 보좌 앞에 기도드리니 우리의 믿음 소망이 주안에 하나라
3.피차에 슬픔과 수고를 나누고 늘 동고동락하는 중 위로를 나누네
4.또 이별할 때에 맘 비록 슬퍼도 주 안에 교통하면서 또 다시 만나리

526. 
1.주 예수 안에 동서나 남북이 있으랴 온 세계 모든 민족이 다 형제 아닌가
2.주 예수 계신 곳마다 참 사랑 사슬이 뭇 백성 함께 묶어서 한 가족 이루네
3.다 같이 손을 맞잡고 한 아버지 밑에 겉모양 인종 다르나 자녀되도다
4.주 예수 안에 동서와 남북이 합하여 주 예수 사랑안에서 다 하나되도다   -아멘

527. 
1.큰 은혜로 묶어 주신 구주를 기리자 한 맘으로 한 주님을 찾으라 하신다
2.주 은혜로 하나되어 부르심 따라서 영광스런 소망중에 나가라 하신다
3.하나되는 그 기쁨과 그 평화 누리니 그 기쁨과 그 평화는 비할 데 없어라
4.주 안에서 맺은 사귐 이처럼 좋거든 저 보좌 앞에 만날 때에 얼마나 기쁘랴

528. 
1.주여 나의 병든 몸을 지금 고쳐 주소서 모든 병을 고쳐주마 주 약속하셨네 내가 지금 굳게 믿고 주님 앞에 구하오니 주여 크신 권능으로 곧 고쳐 주소서
2.주여 당신 뜻이라면 나를 고쳐 주소서 머리 위에 기름 붓고 주 앞에 엎드려 모든 것을 다 바치고 간구하는 나의 몸을 지금 주의 약속대로 곧 고쳐주소서
3.주를 위해 살겠으니 나를 고쳐 주소서 내게 속한 모든 것을 다 주의 것이니 성령이여 강림하사 능력 있는 손을 펴서 나의 몸을 어루만져 곧 고쳐 주소서
4.나의 병을 고쳐주심 내가 믿사옵니다. 지금부터 영원토록 주 찬송하겠네 나를 구원하신 말씀 어디든지 전하오리 나의 병을 고쳐주심 참 감사합니다  -아멘

529. 
1.큰 무리 주를 에워싼 중에 한여인 따르며 주 권능 믿고 옷가를 만져 곧 병이 나았네
2.그 여인 떨며 무릎을 꿇고 주 앞에 하는 말 주님의 권능 이적이 되어 나 깨끗합니다
3.주 돌아보며 하시는 말씀 너 안심하여라 네 믿음 너를 낫게 했으니 곧 평안 얻어라
***너도 그 옷가를 만져 병 고침 받아라 그 권능 지금 너에게 새생명 되시네

530. 
1.네 병든 손 내밀라고 주 예수님 말씀하네 그 말씀을 굳게 믿고 병든  손을 내밀어라 옛날 같이 오늘날도 주 권능이 크시오니 전능하신 권능으로 만 백성을 구원하네
2.기도하는 손 내밀고 믿음의 손 내밀어라 순종의 손 내밀어서 주님의 손 붙잡아라  저 갈릴리 바다에서 주 예수님 행하신 일 오늘날도 믿는 자는 그 능력을 보리로다
3.모든 의심 물리치면 허약한 맘 사라지니 주를 믿는 마음으로 주님앞에 손 내밀라 주 예수는 자비하사 크신 사랑 베푸시니 지체말고 믿는 자는  영생 복을 받으리라
***네 병든 손 내밀어라 주 예수님 고치시리 네 병든 손 내밀어라 주님 고치시리라

531. 
1.때 저물어 날 이미 어두니 구주여 나와 함께 하소서 내 친구 나를 위로 못할 때 날 돕는 주여 함께하소서
2.내 사는 날이 속히 지나고 이 세상 영광 빨리 지나네 이 천지 만물 모두 변하나 변찮는 주여 주여 함께하소서
3.주 홀로 마귀 물리치시니 언제나 나와 함께 하소서 주 같이 누가 보호하리까 사랑의 주여 함께 하소서
4.이 육신 쇠해 눈을 감을 때 십자가 밝히 보여주소서 내 모든 슬픔 위로하시고 생명의 주여 함께 하소서

532. 
1.구름 같은 이 세상 모든 부귀영화 나는 분토와 같이 내어 버리고서 오직 천국의 복만 사모하며 사니 주여 내 작은 이름 기억하옵소서
2.주여 보배 피로써 모든 죄 씻으사 나의 부정한 것을 씻어 맑히소서 흰눈보다 더 희게 죄를 씻었으니 지금 내 작은 이름 기록하옵소서
3.죄가 하나도 없고 아무 병도 없는 영화롭고도 밝은 천국 올라가서 주와 같이 그 곳에 길이 살리로다 이런 소망의 삶은 참된 행복이라
***주가 나의 이름 보좌 앞에 놓인 어린양 생명 책에 기록하셨을까

533. 
1.내 맘의 주여 소망되소서 주 없이 모든 일 헛되어라 밤이나 낮이나 주님 생각 잘 때나 깰 때나 함께 하소서
2.지혜의 주여 말씀으로서 언제나 내 안에 계십소서 주는 내 아버지 나는 아들 주안에 내가 늘 살고지고
3.세상의 영광 눈앞에 없네 언제나 주님은 나의 기업 주님만 내 맘에 계시오니 영원한 주님 참 귀하여라
4.영원한 주님 내 승리의 주 하늘의 기쁨을 주옵소서 어떠한 고난이 닥쳐와도 만유의 주여 소망되소서  -아멘

534. 
1.세월이 흘러가는 데 이 나그네된 나는 괴로운 세월가는 것 금할 길 아주 없네
2.저 뵈는 하늘 집으로 띠 띠고 어서 가세 주 계실 때에 하신 말 등 예비하라셨네
3.어두운 그날 닥쳐도 찬송을 쉬지마세 금 거문고를 타면서 나 안식 누리겠네
4.큰 풍파 일어 나는 것 세상 줄 끊음일세 주께서 오라 하시면 내 고향 찾아가리
***요단강가에 섰는 데 내 친구 건너 가네 저 건너편에 빛난 곳 내 눈에 희미하다

535. 
1.어두운 후에 빛이 오며 바람분 후에 잔잔하고 소나기 후에 햇빛나며 수고한 후에 쉼이있네
2.연약한 후에 강건하며 애통한 후에 위로받고 눈물난 후에 웃음있고 씨뿌린 후에 추수하네
3.괴로운 후에 평안하며 슬퍼한 후에 기쁨있고 멀어진 후에 가까우며 고독한 후에 친구있네
4.고통한 후에 기쁨있고 십자가 후에 면류관과 숨어진 후에 영생하니 이러한 도는 진리로다

536. 
1.이 곤한 인생이 쉴곳은 없는가 저 높은 산과 깊은 물 나 쉴 곳 어딘가
2.나 애타 바라는 참안식 무엔가 나 일생 편히 살다가 죽는 것이 아니라
3.이 눈물 골짜기 저너머 위에는 끝없는 사랑만으로 쉴 곳이 있도다
4.내 주의 품안에 참 안식 있으니 그 사랑 길이 누리며 영원히 살리라

537. 
1.엄동설한 지나가면 양춘가절 돌아와 쏟아지던 소나기도 개인후에 햇빛나 어둔밤이 지나가면 밝은 아침 오도다 크게 실망하였지만 새론 소망얻겠네
2.맘에 애통하는 자는 기뻐하며 믿어라 허락한 날 올때에는 모든 괴롬 없겠네 검은 구름 벗겨지면 광명한 별 비치고 괴론 여행 마친 후에 목적지에 이르리
3.고단하고 피곤하나 밤이 오면 쉬겠네 풍파 만나 위태해도 지난 후엔 잔잔해 맘에  고난 받는 이여 의심말고 믿어라 괴론 세상 다간 후에 영생 복을  얻겠네

538. 
1.예루살렘 금성아 복 가득하도다 내 너를 생각할 때 마음이 기쁘다 비할 데 없는 복과 빛난 광채와 나 받을 모든 기쁨 다 측량 못하리
2.시온산 성전안에 천사와 성도들 주 찬송하는 소리 그치지 않도다 주께서 계심으로 그 빛이 찬란해 저 방초동산들은 참 아름다워라
3.주 예수 보좌앞에 내 짐을 내리고 즐거운 잔치할 때 개가를 부르리 주 명령따라 나가 승전한 성도들 영원한 그 곳에서 흰예복 입겠네
4.귀하고 복된 본향 주 예비하셨네 그 곳을 사모하며 나 항상 바라네 예수여 비옵나니 큰 은헤 베푸사 영원한 나의 본향 이르게 합소서  -아멘

539. 
1.이 몸에 소망 무엔가 우리 주 예수뿐일세 우리 주 예수밖에는 믿을 이 아주 없도다
2.무섭게 바람 부는 밤 물결이 높이 설렐 때 우리 주 크신 은혜에 소망의 닻을 주리라
3.세상에 믿던 모든 것 끊어질 그 날 되어도 구주의 언약 믿사와 내 소망 더욱 크리라
4.바라던 천국 올라가 하나님 전에 뵈올 때 구주의 의를 힘입어 어엿이 앞에 서리라
***굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라

540. 
1.이 세상 지나가고 저 천국 가까워 나 오래 기다리던 그 영광 보인다 이 어둔밤이 가고 새날이 밝으니 저 하늘나라 영광 참 밝게 빛난다
2.사랑의 구주 예수 단샘물 내시니 목마른 나의 영이 이 샘물 마신다 이 세상 사는 동안 내 생수되시고 그 나라 이르러 내 기쁨되신다
3.내 주의 크신 은혜 그 깊은 사랑이 내 평생사는 동안 늘 차고 넘친다 저 천국 이르러서 그 은혜 고마워 주 보좌 앞에 나가 늘 찬송하리라
4.날 위해 고생하신 주 얼굴뵈려고 내 갈길 험악하나 쉬잖고 나간다 주 예수 신랑처럼 날 기다리시니 큰 영광중에 나가 주 얼굴 뵈리라  -아멘

541. 
1.저 요단강 건너편에 찬란하게 뵈는 집 예루살렘 새집에서 주의 얼굴 뵈오리
2.주가 내게 부탁하신 모든 역사 마친후 예비하신 그 집에서 주의 열굴 뵈오리
3.성도들이 함께 모여 할렐루야 부를 때 나도 기쁜 마음으로 화답하여 부르리
4.이 세상에 사는 동안 주의 일을 힘쓰고 썩을 장막 떠날 때에 주의 얼굴 뵈오리
***빛난 하늘 그 집에서 주의 얼굴 뵈오리 한량 없는 영광중에 주의 얼굴 뵈오리

542. 
1.주여 지난 밤 내꿈에 뵈었으니 그 꿈 이루어 주옵소서 밤과 아침에 계시로 보여주사 항상 은혜를 주옵소서
2.마음 괴롭고 아파서 낙심될 때 내게 소망을 주셨으며 내가 영광의 주님을 바라보니 앞길 환하게 보이도다
3.세상 풍조는 나날이 갈리어도 나는 내 믿음 지키리니 인생 살다가 죽음이 꿈같으나 오직 내 꿈은 참되리라
***나의 놀라운 꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰 은혜 받을 표니 나의 놀라운 꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 뵈오리라

543. 
1.저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다 내 뜻과 정성 모두어 날마다 기도합니다
2.괴롬과 죄가 있는 곳 나 비록 여기 살아도 빛나고 높은 저곳을 날마다 바라봅니다
3.의심의 안개 걷히고 근심의 구름 없는 곳 기쁘고 참된 평화가 거기만 있사옵니다.
4.험하고 높은 이 길을 싸우며 나아갑니다 다시금 기도하오니 내 주여 인도하소서
5.내 주를 따라 올라가 저 높은 곳에 우뚝서 영원한 복락 누리며 즐거운 노래 부르리
***내 주여 내 발 붙드사 그 곳에 서게 하소서 그 곳은 빛과 사랑이 언제나 넘치옵니다.

544. 
1. 잠시 세상에 내가 살면서 항상 찬송 부르다가 날이 저물어 오라 하시면 영광 중에 나아가리
2. 눈물 골짜기 더듬으면서 나의 갈길 다간 후에 주의 품안에 내가 안기어 영원토록 살리로다.

3. 나의 가는 길 멀고 험하며 산은 높고 골은 깊어 곤한 나의 몸 쉴곳 없어도 복된 날이 밝아오리
4. 한숨 가지고 죽음 없는 날 사모하며 기다리니 내가 그리던 주를 뵈올 때 나의 기쁨 넘치리다
***열린 천국문 내가 들어가 세상 짐을 내려놓고 빛난 면류관 받아쓰고서 주와 함께 다스리리

545. 
1.하늘 가는 밝은 길이 내 앞에 있으니 슬픈 일을 많이 보고 늘 고생하여도 하늘 영광 밝음이 어둔 그늘 헤치니 예수 공로 의지하여 항상 빛을 보도다
2.내가 걱정하는 일이 세상에 많은 중 속에 근심, 밖에 거정 늘 시험하여도 예수 보배로운 피 모든 것을 이기니 예수 공로 의지하여 항상 이기리로다
3.내가 천성 바라보고 가까이 왔으니 아버지의 영광집에 가 쉴맘 있도다 나는 부족하여도 영접하실 터이니 영광 나라 계신 임금 우리 구주 예수라

546. 
주 성전안에 계시도다 온 땅은 우리 주님 앞에서 잠잠할 지어다

547. 
진리와 생명되신 주 이 몸을 바치옵니다 믿음과 소망 사랑에 한마음되게 하소서   -아멘

548. 
1.하늘에 계신 우리 아버지 이름이 거룩히 여김을 받으시오며
2.나라에 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다
3.오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고
4.우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리 죄를 사하여 주옵시고
5.우리를 시험에 들게하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서
6.대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다   -아멘

549. 
우리 기도를 들어주시고 주님의 평화를 내려 주소서    -아멘

550. 
주 너를 지키시고 그 얼굴을 네게 돌리시어 참 평강을 참 평강을 그 얼굴을 네게 돌리시어 주의 은혜 주의 은혜 주의 은혜 늘 네게 있으리 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘

551. 
아멘

552, 553, 554. 
아멘 아멘

555, 556. 
아멘 아멘 아멘

557. 
아멘 아멘 아멘 아멘

558. 
아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘 아멘

